---
weight: 1
title: Historique
---

2 ans, c'est le délai entre le moment où **DRILL** a commencé à bégayer en images et celui où la première démo jouable sera distribuée. Durant cette période, 3 personnes ont rejoint l'instigateur _Rom1frommars_ : _Bibi_, _groseb_ et _Radigo_. Ce dernier est le présentateur de **Lock-On**, l'émission WebTV du site [shmup.com](http://www.shmup.com/).
Cet historique retrace les principaux évènements liés à l'évolution de **DRILL**, depuis ses balbutiements jusqu'à son stade jouable par le public.

### Août 2003

Début de la réalisation d'une maquette d'un moteur 2D sur PC.

### Septembre 2003

Début de la collaboration avec _Bibi_. Pose des bases du concept du _level designing_ sur papier.

### Octobre 2003

Premières ébauches concrètes sur PC.
Mise en place des collisions, des décors, des mouvements et des premières boulettes.

### Juillet 2004

La nécessité d'un graphiste s'est faite rapidement ressentir. Après une annonce laissée sur le site [shmup.com](http://www.shmup.com/), _groseb_ rejoint l'équipe. Il a commencé son travail avec une priorité sur les sprites. Le moustique de base était né et restera inchangé jusqu'à la version finale.
Un premier contact avec _Radigo_ s'est esquissé mais la collaboration ne s'est pas faite immédiatement.

### Février 2005

Le travail sur les sprites étant très important, il était nécessaire de confier les décors à une seule autre personne. Le contact s'est confirmé avec _Radigo_ qui dès lors commencé son travail.

### Mars 2005

Création de **HANDMADE VIDEOGAMES**.

### Avril 2005

L'idée de porter le jeu sur **DreamCast** n'était alors qu'un rêve. C'est à partir de cette date que le travail de recherche pour mener à bien le portage a vraiment débuté.

### Mai 2005

La conversion **DreamCast** est terminée. Le travail ne se fait alors que sur celle-ci avec cependant quelques outils qui restent sur PC (mouvements des ennemis, patterns etc.). Chacun travaille sur la partie qui lui est dédiée; une date définitive de la démo est fixée : le **30 septembre 2005** !

### Septembre 2005

Deux ans après son démarrage, la démo est enfin prête à affronter les critiques des joueurs du monde entier !!
