---
title: Angel Killah
---
# Question 1 : Tout d'abord qui est-tu et quels sont tes hobbies ?

J'utilise souvent le pseudo "Angel Killah", un peu à tous les niveaux (internet,
jeux vidéo, dans les rpg ...) mais dans la réalité je me nomme Nicolas. Je suis
actuellement au lycée où j'essaie (avec difficulté) de concilier études, jeux
vidéo et informatique.

J'ai une grande passion pour les jeux vidéo qui est mon activité principale.
Je joue aussi bien aux jeux très vieux & qu'aux toutes dernières nouveautés.
Par contre je suis plus jeux consoles & arcade que jeux PC (à l'exception faite
des abandonwares). Je joue à tout style de jeux, j'ai un penchant particulier
sur les RPG et les jeux de baston.

Sinon à part les jeux vidéo, j'aime bien les animes & mangas avec une nette
préférence pour Kenshin. Je bouquine aussi à mes heures perdues un peu de littérature
fantastique (surtout G.Masterton).

Je m'intéresse aussi beaucoup à la programmation, la securité informatique & les systèmes d'exploitations de type Unix.

# Question 2 : Comment es-tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?

Cela remonte à l'époque d'un petit forum sur Caramail consacré à l'émulation;
j'ai commencé à y parler d'émulation Atari ST, ensuite petit à petit, en restant
actif sur ce forum, j'ai appris à connaître certaines personnes (Kenshiro84,
The Jedi, Lyghur, Exodus...) qui avaient tous une passion commune pour le retro
gaming.

Ensuite suite aux dégradations des services de Caramail et de la rumeur qui courait sur sa fermeture, on a décidé de créer un forum Emulation en utilisant le script
vBulletin. Quelques mois plus tard est venu l'idée d'élargir l'idée de forums à un site entièrement consacré à l'émulation. The Jedi commença le developpement du site et ...
Emu Nova est né.

# Question 3 : Qu'est-ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?

Déjà, pour l'équipe, j'étais satisfait de travailler avec des personnes que
j'avais appris à connaitre à l'époque Caramail et qui, je savais, d'un point
de vue technique, avaient une bonne connaissance en matière d'émulation et une
passion commune pour le rétro. Ensuite l'equipe s'est vue agrandir de plusieurs
membres, une personne connaissant très bien l'époque Commodore, un autre fan
de jeux arcade... Bref, beaucoup de connaissances vidéoludiques diversifiées,
chaque membre ayant des connaissances sur un domaine particulier et qui est
propice pour le site à vous fournir des dossiers, informations de bonne qualité.

Sinon, pour le site, ça ne m'intéressait pas de travailler pour un site d'émulation
qui se baserait plutôt sur le côté "mass download", proposant des tonnes de
roms.... mais plutôt sur le côté de l'information et je trouve qu'à ce niveau
là, Emu Nova remplit très bien ce rôle : des dossiers très complets et variés,
des test de jeux, des tutoriaux spécifiques à chaque émulateur ...

# Question 4 : Quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?

Pour moi, l'émulation c'est le plaisir de pouvoir rejouer aux excellents jeux de l'époque.

Il est intéressant aussi de pouvoir découvrir grâce à l'émulation des hits légendaires
(Seiken Densetsu 3, Chrono Trigger, FF VI, les Dragon Quest....) et qu'on peut
découvrir en versions traduites (merci les teams de trad ;) alors qu'ils ne
sont jamais sorti en Europe.

C'est aussi le moyen de découvrir des consoles jamais sorties ici (Virtual Boy...)
ou de pouvoir jouer à d'excellents jeux sur des machines au prix très excessif
(la Neo Geo etc.). On peut également découvrir des machines très rares, qu'on
aurait jamais pu voir sans l'émulation, dans le cadre des petites machines n'ayant
pas duré longtemps à l'époque de l'Oric...

En ce qui concerne l'émulation des consoles récentes, personnellement, je ne trouve rien d'intéressant dans l'émulation GBA (et des consoles portables en général) à part le fait de tester un jeu avant de l'acheter ... mais
ça ne m'interesse pas d'y jouer sur PC.

# Question 5: Un coup de gueule, ou qqch qui t'as marqué, où l'inverse?

A part l'ancien hébergeur qui nous aura bien soûlé, rien de particulier...

# Question 6: Quelles sont les machines qui t'ont le plus marqué ?

## L'Atari 1040 STF

Mon premier support vidéoludique que j'ai possédé à l'âge de 4 ans...
Des hits incontournables, des jeux vraiment impressionnants pour l'époque, des jeux aux scénarios captivants, des petits jeux fun mais inlassables... toute une génération
de jeux très variés... qui ont bercé ma p'tite enfance (même si je n'ai que 17 ans :p)

## La DreamCast

Une console 128 bits vraiment hallucinante et qui n'as pas eu le sort qu'elle méritait.
Des possibilités étonnantes, des hits hors pairs (Soul Calibur, Shenmue, Skyes of Arcadia, Virtua Tennis...),
beaucoup de jeux issus d'arcade, de qualité, des conversions impressionnantes, une floppée de jeux de baston,
des accessoires originaux (canne à pêche, mazoukas...), un mode online... Bref une console excellente.

## La Super NES

Une console ayant une floppée de hits, des jeux aux scénarios très poussés, des RPG mythiques (Secret of Mana, les FF, les dragon quest...), des jeux de
plates-formes d'une qualité impressionnante (les Donkey Kong), des qualités graphiques impressionnantes pour une console 16 bits
qui a montré tout le savoir-faire de Nintendo aussi bien en qualité de developpeur (Mario World, Super Metroid, Zelda 3..) qu'en
qualité de constructeur (le design des manettes).

## La GP32

Une console portable impressionnante par ses caractéristiques, le developpement amateur est très actif autour de
cette console, notammment au niveau de l'émulation, c'est un vrai plaisir de jouer sur atari st, master system, NES etc. sur
une console portable qui équivaut à des heures et des heures de rétro gaming. Avec cette console impossible de
s'ennuyer en transport ^^.

# Question 7 : Et maintenant, ton Top 10 de tes jeux préférés, toutes plateformes confondues ?

Hmm question très difficile , voici un top 10 dans le désordre :

## Zak Mac Craken (Atari ST)

Un click'n'play mythique de LucasArt, le jeu d'aventure le plus amusant auquel j'ai joué (arriverez vous à arrêter la
menace extraterreste). Encore plus délirant qu'un Maniac Mansion ou qu'un Day of the Tentacle, dans ce jeu, vous pourrez
voyagez en avion, allez sur Mars...

## Another World (Atari ST)

Un jeu révolutionnaire, tant au niveau des graphismes, du scénario que du gameplay. J'ai dû le finir une dizaine
de fois sur toutes les plate-formes confondues. Un jeu tout simplement magnifique : vous vous retrouvez
dans un monde extraterrestre à la suite d'un accident avec la foudre, à vous de vous debrouiller dans ce nouveau monde ;)

## Prince of Persia (Atari ST)

Un jeu de plates-formes qui se passe au temps des sultans : vous devez sauver une princesse en un temps
limité. Pour ça vous devez passez les niveaux truffés de pieges et d'ennemis à battre en duel à l'épée,
un jeu long, dur mais prenant avec des situations inattendues (un double de votre perso sort d'un mirroir).

## Indiana Jones & The Last Crusade (Atari ST)

Un click'n'play vraiment bon, retraçant l'histoire du film, des énigmes bien ficelées, une aventure longue et prenante..
Je me rapelle avoir galéré longtemps quand j'y jouais pour trouver la bonne dalle à dechausser à la bibliotheque ^^

## La serie des Street Fighter

La meilleure saga de tous les jeux de baston, une série de hits incontournables, les musiques restaient
gravées dans la tête, une série très technique et prenante (vous ne vous lasserez pas des duels entre amis),
une histoire et des persos intéressants (c'est un canon, c'est à dire qu'il y a une continuité
logique à l'histoire sur tous les épisodes des SF). Mes préférés restent Street Fighter 2 CE (CPS-1) , Street
Fighter Alpha 3 (CPS-2) & Street Fighter Third Strike (CPS-3).

## Super Aleste (Super NES)

Le meilleur shoot'em up de tous les temps, des graphismes somptueux, une bande sonore de bonne qualité,
beaucoup de variétés de tirs pour votre vaisseau, un jeu dur, des décors magnifiques, bref un shoot'em up de qualité ;)

## Road Rash 2 (Megadrive)

Un jeu de moto de rue, excellent, un mode multijoueurs jouissif, des heures et des heures de fun ...

## Chrono Trigger (Super NES)

Un RPG sublime issue de l'alliance Enix / Squaresoft. Un scénario envoutant, des persos charismatiques
(dessinés par Akira Toryama), un système de combats très intéressants (les attaques combinées =), une aventure
qui vous fera voyager pendant des heures dans le passé, présent et futur.

## MetroCross (Atari ST)

Un jeu typiquement arcade (qui est d'ailleurs une conversion atari du titre arcade) où vous devez traverser
une zone semés de pieges, un petit jeu simple mais très efficace, la difficulté est très bien dosée et les
derniers niveaux deviennent de + en + corsés, je me rappelle encore à faire des concours de high score en mode
2 joueurs avec mon oncle ^^

## Le Manoir de Mortevieille (Atari ST)

Un jeu d'aventure où vous devez enquêtez sur la mort d'une femme, vous devrez enquêter partout dans
le manoir, interroger ses habitants, fouiller dans les chambres à la recherche d'indice...
Un jeu vraiment accrocheur !
