---
weight: 2
title: Faboss
---
# Question 1 : "tout d'abord, qui es tu et quels sont tes hobbies ?"

Mon nom est boss. Fa-boss. Bon en réalité et en dehors d'internet
on m'appelle Fabien. J'ai un BTS d'informatique et gestion et je cherche un emploi.
J'ai la malchance d'habiter dans un coin perdu (vers Lyon certes) où l'Adsl
ne désire pas se rendre. Même si l'informatique reste mon loisir
préféré, j'aime aussi le bon cinéma (le bon... donc
pas forcément les blockbusters), la bonne musique (évidemment nette
préférence pour les musiques électroniques) et plus simplement
sortir. Ma véritable passion c'est Dragon Ball Z : je n'arrête pas
de relire les mangas (pourtant j'en ai à peine une dizaine) et je ne passe
pas une semaine sans me regarder quelques épisodes même si je les
connais par coeur. Vous l'aurez compris avec tout ça je ne suis pas un
sportif né mais je ne rechigne jamais pour faire un ptit foot même
si mon implication dans ce sport consiste plus à suivre et encourager une
équipe de football.

# Question 2 : "comment es tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?"

A la base, mon ambition était de créer un site parlant des classiques
du jeu vidéo. Seulement, même si j'ai les compétences pour
en développer un, mon talent graphiste est proche du néant. Je
pourrais faire un site super complet mais aussi super moche (une infâme
bouillie de couleurs dans tous les sens...). Et quand j'ai vu sur le forum que
le Jedi cherchait du monde pour le site j'ai tout de suite postulé. Emunova
correspond à mon ambition de départ : le site parle d'émulation
mais s'attarde sur les jeux et les machines avec les dossiers et le fameux projet
veda. D'ailleurs on a du lire dans mes pensées car quand je suis arrivé
le projet veda n'existait pas encore, du moins je n'en avais pas connaissance
et c'est à peu près le concept que j'aurais aimé mettre
en place. Tout cela explique que je me concentre sur les dossiers plus que sur
les news de l'émulation.

# Question 3 : "qu'est ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?"

J'ai expliqué précédemment pourquoi je suis motivé
à travailler sur ce site. Concernant l'équipe, je trouve qu'elle
est excellente car très variées : chaque membre a une machine
spécifique, à des goûts qui peuvent différer en matière
de jeux. Cette diversité est la force de l'équipe (la force est
en nous lol) et est à mon avis représentative du monde de l'émulation
aujourd'hui. Chaque personne a son petit émulateur qui lui tient à
coeur ou ses roms de prédilection.

# Question 4 : "quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?"

Pour moi l'émulation est d'abord un bon moyen de découvrir et
redécouvrir des jeux et des machines passés inaperçus ou
que l'on a manqué par manque de moyens. L'émulation c'est l'histoire
du jeu vidéo. C'est pour cela qu'il ne faut pas que s'intéresser
à l'émulation des consoles récentes. Malheureusement pas
mal de gamers ne prennent pas la peine de s'attarder sur des jeux peu connus
qui peuvent parfois s'avérer excellents et se contente de collectionner
les roms à la mode. Maintenant j'avoue que l'émulation des dernières
consoles reste fascinante car des gens inconnus sans moyens se débrouillent
pour reproduire le fonctionnement de machines complexes.

# Question 5 : "un coup de gueule ou quelque chose qui t'a fâché dernièrement, ou l'inverse ?"

Je serais tenté de répondre les personne sur les forums qui ne prennent pas
la peine de vous saluer et qui vous demande de leur fournir de toute urgence
un lien pour la rom dernier cri.
Il y a aussi bien sûr les problèmes d'hébergement dont sont
victimes de nombreux sites et qui peuvent tout remettre en cause.

# Question 6 : "quelles sont les machines qui t'ont le plus marqué ?"

Moi il y a 4 machines qui m'ont plus marqué que les autres :

## La Nes

C'est ma première console donc forcément j'ai un attachement
pour elle. Et puis les jeux proposés étaient géniaux pour l'époque (et même
encore aujourd'hui pour certains). Les Mario, Zelda, Megamam etc... Des sagas
qui continuent encore maintenant.

## La Super Nintendo

une console très aboutie au niveau technique
et au niveau des jeux. Les hits sont innombrables : Zelda 3, Super Mario World
1 et 2, Mario Kart, Pilotwings, F-Zero, DBZ etc... J'adorai aussi la manette
facile à manipuler mais pourvue de beaucoup de boutons.

## La Playstation

la machine qui a permis l'avènement du réalisme
dans les jeux grâce à la 3d. Je me rappelle avoir littéralement flashé sur
Formula One avec ses décors et voitures fidèles à la réalité. La manette (le
dual shock surtout) est sûrement la meilleure jamais conçue, du moins celle
qui s'adapte au plus grand nombre de jeux. Et puis cette console, de par ses
ventes, a vu le prix des jeux fondre si bien que l'on trouvait facilement
son bonheur en occasion.

## La dreamcast

comme beaucoup de joueurs j'ai dédaigné
la console jusqu'à l'arrêt de sa fabrication. La chute du prix
de la console m'a convaincu de me l'offrir pour les quelques jeux qui m'intéressait.
Quand j'ai fais ma première partie de Virtua Tennis j'ai vraiment eu
l'impression d'avoir une borne d'arcade chez moi (je possédais pourtant
déjà une ps2 avec un jeu graphiquement époustouflant
: GT3). J'ai ensuite profité des prix pour découvrir les hits
si nombreux de cette machine disparue trop tôt. Me reste plus qu'a essayer
le parait-il fantastique Shenmue.

# Question 7 : "et maintenant, ton Top10 de tes jeux préférés, toutes plates-formes confondues"

Voilà une question très très dure car il y a évidemment beaucoup de jeux que j'aime.

## Street Fighter 2 (Arcade et Super Nintendo)

Un jeu qui m'a vraiment
marqué. Je l'ai découvert sur Arcade et le concept des manipulations pour
sortir les coups spéciaux m'a fait user (je devrai dire nous a fait user,
moi et quelques copains de classe) un nombre incroyable de crédits juste pour
trouver tous les coups des persos.

## Formula One (Playstation)

Voilà la jeu qui a fait de moi un traître
vis à vis de Nintendo. Avant ce jeu la playstation ne m'intéressait pas trop.
Fan de f1, j'y ai énormément jouer. D'ailleurs je n'ai jamais eu le même investissement
avec un autre jeu de course.

## Yoshi's Island (Super Nintendo)

réalisation magnifique, gameplay
aux petits oignons, ce Mario est mon préféré toutes consoles confondues.

## V-Rally (Playstation)

Je n'y ai pas autant joué que Formula One
mais ce jeu m'a scotché. Le fait de conduire sur des routes comme on peut
en trouver partout avec des voitures certes modifiées mais connues comme la
306 était excellent. C'était aussi la première vraie simulation de rallye
(Sega Rally étant axé arcade).

## Les Zelda

Même si il y a des épisodes que je préfère aux autres,
tous les jeux sont excellents. Ma préférence va quand même à A link to the
past et Ocarina of Time. Ce dernier à lui seul m'a fait acheté la n64 comme
le Wind Waker me fera acheter la Gamecube.

## ISS Pro Evolution 2 (Playstation)

Un des rares jeu de foot réaliste.
On peut construire de superbes actions mais aussi se prendre de belles raclées.
Malgré les dernières sorties Konami ce jeu reste une référence : réaliste
mais accessible.

## Theme park (Super Nes)

Mon jeu de gestion préféré devant Sim City.
Le concept est beaucoup plus fun : gérer un parc d'attractions y-a pire. J'adore
en plus les musiques des diverses attractions.

## Tetris (Nes)

Cette version m'a beaucoup plu malgré ses graphismes.
Il est vrai qu'un Tetris est un Tetris. Le concept qui a donné son nom au
genre reste inégalé.

## Donkey Kong Country (Super Nintendo)

Un jeu de plates-formes qui rivalise avec les Mario. J'adore la jouabilité : c'est fluide, rapide et précis.
Et puis le jeu est bourré d'humour et est graphiquement superbe.

## Virtua Tennis 2 (Dreamcast)

Un must du jeu de sport, beau et très fun à plusieurs. L'arcade à la maison!!
