---
weight: 3
title: Hsun
---
# Question 1 : "tout d'abord, qui es tu et quels sont tes hobbies ?"

Salut :)
Mon pseudo sur Emu Nova est Hsun (prononcez Shun avec le premier ton chinois
pour ceux qui connaissent ;-) ), mon nom dans la vie est Jean-François, je vais
bientôt avoir 20 ans et je suis en Licence d'Economie/Gestion section Eco internationale.
Je vis à Marseille, une ville que j'adore même si elle a de GROS défauts
et quelle est assez loin de toute la bande d'Emu Nova (excepté Sigfrodi qui
est dans la région).
Mes centres d'interêts sont divers et variés, comme le cinéma Japonais. J'ai
une adoration sans borne pour Kitano et ses films : la mise en scène, l'atmosphère
et l'histoire son chaque fois absolument génial. Comme vous l'aurez deviné,
je suis un des nombreux fans de l'asie; c'est ce qui m'a emmené à apprendre
le jap' pendant 3 ans (stoppé pour cause de flemme accrue de personnellement
moi-même) et récemment le chinois traditionnel ... ça, ça me plait bien :).
Mais je ne me cantone pas, comme beaucoup, seulement au Japon mais aussi la
Corée avec son lot de très jolies chanteuses et de très très bon films !! (je
conseille "My Sassy Girl" à tout le monde, c'est à se péter de rire) et à Taiwan
avec mon groupe preféré S.H.E.
J'adore la musique, je l'écoute en tous temps et en tous lieux (je déteste le
silence) que ce soit dans la rue, dans le métro, sous la douche ou en TD ^^lll.
Mes goûts musicaux peuvent être variés suivant les périodes : j'aime la zic
Asia (coréenne, jap et tw) mais en général c'est plutôt House (Genre boite de
nuit...tum tum tum tum...:D ) éléctro (LRD), mais en ce moment j'écoute en boucle
le dernier album de Fabulous "Street Dream".
L'informatique et les nouvelles technologies sont des choses qui me prennent
une bonne partie de mon temps et de mon argent, c'est en constante évolution,
et je prends un grand plaisir à la suivre tous cela.
Pour finir, une des deux grandes passion de ma courte vie mais qui m'a couté
telleeeeeement de fric ... c'est Dragon Ball Z ... J'ai les mangas que j'ai
lu je ne sais combien de fois, j'ai tous les épisodes sur un disque dur
spécial que j'ai dû voir 5 où 6 fois en entier (il y a 291
épisodes). C'est une passion qui dure depuis le CE2 (Jedi Aiiiiime les
CE2, hein ? ;-) ) et qui ne s'est jamais démentie.

# Question 2 : "comment es tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?"

Vers Février 2003, je venais d'acquérir le box DVD de GTO, où
la traduction Jap--\>Eng était bonne mais où les noms étaient
restés en version chinoise (excepté Onizuka) donc j'avais décidé
de le traduire mais seul c'est vraiment chaud donc j'ai demandé de l'aide
sur le forums de Paduction, où la précédente radio m'avait
fait bien marrer. Jedi et Paduction ont tout de suite répondu, aprés
quelques palabres et quelques atomes crochus, Jedi me proposa de devenir le
newsmaker du site ... après quelques explications l'aventure commenca
:)

# Question 3 : "qu'est ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?"

Tout d'abord j'ai eu le plaisir de devenir un (petit petit petit petit) acteur
du monde de l'émulation et non plus un spectateur. J'allais aider le dévelopement
de l'information pour les personnes qui ne sont pas forcement des habituées
de l'informatique et de l'émulation et je sais combien il existe des nostalgiques
de tous bords, pour différents systèmes et qu'il est important pour eux d'avoir
une information claire et concise, chose dont beaucoup d'entre nous n'ont pas
eu la chance d'avoir quand l'émulation pointa son nez (bien que Toudy, le site
avec lequel j'ai gouté à l'émulation, fît et fait toujours un travail remarquable).
Pour ce qui est de l'équipe, The Jedi a fait un boulot de recrutement
de qualité, avec une équipe motivé, avec pour chacun un
apport de nos compétences et de notre savoir. On a un webmaster polyvalent
et de grande qualité , qui a sorti le site de plusieurs merdes techniques
et administratives dont beaucoup d'entre nous n'auraient su quoi faire.

# Question 4 : "quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?"

Personnellement, je pense que l'émulation est un moyen de REdécouvrir les différents
anciens systèmes et non pas de découvrir ... je vais illuster cela avec un exemple
: On prend un gamin de 12/13 ans qui traine sur les forums d'émulation (retourne
te coucher !!!), quel va être son centre d'interêt quasi-principal ? la GameBoy
Color/Advance et la Playstation (paske les gamins de 12/13 ans savent très bien
comment marche Emule ;-) ). Il n'ira absolument pas tester l'émulateur Nintendo
et encore moins celui de l'Atari ST (perso j'ai testé Apple \]\[ et Amstrad CPC
10 minutes, et puis j'ai tout jeté ... alors que j'ai un pote plus vieux qui
ne joue quasiment qu'à ça).
Sinon je pense que l'émulation est à la fois une gigantesque sauvegarde, les
jeux et les systèmes sont des unités toutes complexe (même pong) qui, tout comme
les livres et les tableaux donnèrent à leur programmeurs/ingénieurs du fil à
retordre et furent certain des chef-d'oeuvres, donc méritent en tous points
d'être conservés.
L'émulation est secondo, une moyen de palier à la nostalgie de
son enfance, où l'on se rappelle les heures passées devant Street
Fighter, les fous rires avec les potes devant Mario Kart ... l'émerveillement
avec Zelda (oui je suis en enfant de la Super Nintendo ^^) ou tout autre jeu.

# Question 5 : "un coup de gueule ou quelque chose qui t'a fâché dernièrement, ou l'inverse ?"

Je sors de 3 mois de vacances donc je suis assez cool mais le vote du parlement
européen pour l'autorisation de la breveté des logiciels (je suis un partisant
des logiciel de qualité et libre payant ou gratuit, tout travail méritant salaire
s'il est souhaité) et cet espèce d'hébergeur de merde qui a tout fait pour nous
casser les burnes.
Mise à par ca, ca boum :)

# Question 6 : "quelles sont les machines qui t'ont le plus marqué ?"

Les 3 premier choix sont des machines qui m'ont pas mal marqué et avec qui j'ai
passé de trés bon moment, et la derniere qui a fait parti intégrante de ma vie
de p'tit jeunot (j'étais à 5/6 heures par jour, donc limite hardcore plus jeune)
et qui m'a autre que marqué :)

## La Neo Geo

C'est un rêve de gosse que j'ai pu assouvir il
y a 3 ans, des jeux magnifiques (un peu trop cher), un GamePlay original est
universel, bref c'est le top, je n'y joue pas souvent, je l'ai simplement
par collection.

## La Dreamcast

Pour moi la meilleure console de sa catégorie,
je l'ai acheté en version japonaise quelques mois avant la sortie officiel,
je n'ai jamais eu à regretter mon achat et j'ai eu droit à des
titres de très grande qualité (Shenmue, cherche pas y'a jamais
eu mieux dans son genre). Supérieure en tous points à la PS2
(qui était déjà limite à sa sortie) sauf le marketing,
et c'est bien connu, les gens sont des moutons, ils vont où Sony a
dit d'aller et les éditeurs vont où il y a les sousous ;-)

## La Game Gear

Certain vont trouver ça étrange mais
c'est la console que j'avais quand j'étais peeetit (mon pôpa
me l'a rapporté de Singapour) et j'y ai jouéééééééé
des heuuuuures donc ses musiques, ses graphisme et ses cheats (!!) sont toujours
dans ma tête.

## La Super Nintendo

Voila LA console des 90's, faut pas chercher
plus loin. Je n'ai jamais retrouvé la même sensation sur d'autres
machines (Play où autre), c'est elle en particulier qui m'a poussé
dans le monde de l'émulation. J'y ai passé dessus les meilleurs
moments de ma vie et j'ai des souvenirs pleiiiiiins la tête de quand
je jouais avec ma "Super" ^\_^

# Question 7 : "et maintenant, ton Top10 de tes jeux préférés, toutes plates-formes confondues"

## Street Fighter 2 (Général)

Voici ma deuxième grande passion avec DBZ , c'est Street Fighter ...
mis à part les daubes 3D sorties sur PS/PS2, je les ai tous acheté
sans exception. J'y ai passé des heeeeeeeeeeeeeeeeeeeuuuuuuuuuuuuures,
j'ai des figurines, des DVDs, le making-of de "Street Fighter Champion Editions"
(assez rare ^^), et des CD-audio collector.

## Les Zelda

Voici ma première approche avec le RPG. Je me rappelle qu'il m'avait
parru suuuper dur, d'ailleurs j'avais mis 6 mois pour le finir :) un must
du genre dont j'ai repris l'aventure avec Zelda 3 et les deux Zelda 64 sur
ma Xboite ^^.

## Shenmue

Mon jeu 3D préféré, une immersion totale, un gameplay
génial, une histoire super accrochante ... Le must du genre ... je
serais prêt à racheter la Dreamcast rien que pour ce jeu (c'est
le seul jeu commercial que j'ai acheté sur ma Xboite d'ailleurs ^^)

## Mario Kart

Une grosse surprise à l'apparition de ce jeu qui semblait être
un goodies de Super Mario mais qui devint un jeu culte que ce soit sur SNIN
ou sur N64, c'est des heures de jeux et de rigolades avec les potes
en perspective (pas plus tard que cette semaine d'ailleur).

## Les King of Fighter

Série incontournable pour les fans de baston. Ils ont réussi
à imposer un gameplay et des graphismes en marge de Street Fighter
et qui est devenu un must.

## Puzzle Bobble 1

Un jeu que j'ai eu sur Super et sur Neo Geo, il est
indémodable et est génial à plusieurs.
