---
weight: 4
title: Julio
---
# Question 1 : "Tout d'abord, qui es tu et quels sont tes hobbies ?"

Alors c'est pas très compliqué : je m'appelle Julien, j'ai 21 ans,et je suis étudiant en master
de physique à Bordeaux. J'aime l'informatique en général, surtout l'émulation et la programmation (visual basic, fortran
et c++) mais aussi la musique puisque je fais pas mal de guitare, la bouffe (c'est mon drame d'ailleurs... ;-) ) et aussi
les jeux de rôles sur table et grandeur-nature (j'en ai organisé d'ailleurs un avec mon association récemment). Je fume pas,
je bois pas, ce qui fait que je passe un peu pour un extraterrestre dans mon cercle d'amis ! Je crois que ca résume assez
bien... Je ne pense pas être trop compliqué !

# Question 2 : "Comment es tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?"

En fait je connaissais Emu Nova depuis un peu plus de six mois mais en tant que membre tout
ce qu'il y a de plus normal, je consultais régulièrement le site etc. Et sur le chat du site, il m'est arrivé
de parler avec The Jedi et d'autres, on a bien déconné. Puis un jour je me suis mis à compiler ma propre version
de Mame suite à l'arrêt d'Astyax (bien le bonjour à toi d'ailleurs) en français et avec les
derniers jeux débloqués : Jmame32+. J'ai contacté Jedi sur MSN et lui ai transmis, il l'a ensuite mis à disposition
sur Emu Nova. Et puis un beau jour, je vois en news que la team recherche quelqu'un pour des news, des dossiers, enfin
un peu tout quoi ! Et là je me suis dit : "Mhhh, ça me dirait bien ça !" . Alors j'ai envoyé un mail à Jedi pour lui
proposer ma candidature, puis suite à un entretien digne de la CIA ou du FBI sur MSN avec Jedi, Spacewolf et Sigfrodi,
Jedi m'a annoncé que j'allais être pris. (Il paraît que les 3 kilos de fromage que j'ai fait livrer chez lui y sont
pour quelque chose...) Et aujourd'hui je suis ravi de faire partie de cette équipe très sympa car on s'éclate bien
et ce qu'on fait est très agréable....

# Question 3 : "Qu'est ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?"

En tant que membre, j'appréciais beaucoup le site pour son design, les news sympa
et présentées de manière pas toujours très académiques. Les forums étaient également sympas et l'ambiance
conviviale, avec un esprit d'entraide que l'on ne trouve pas sur tous les sites... De plus, il paraissait
y avoir une vraie entente entre les membres et la team et au sein de la team elle-même également. J'ai
donc eu envie de faire partie de cette team pour cette ambiance mais aussi pour aider les membres dans les
forums, pour poster des news afin de montrer les progrès de l'émulation. Je voulais aussi faire partager
cette passion pour l'émulation, qui est encore trop méconnue et qui quand elle l'est, est vue sous un mauvais
oeil par certains qui la mélangent avec le warez. L'émulation me passionne car elle permet de rejouer aux jeux
qui nous ont emerveillé pendant notre enfance et que c'est un domaine en progression constante. Cet aspect
est très motivant, puisque les émulateurs sont améliorés sans cesse pour arriver à une (quasi) perfection,
comme ZSnes qui est réellement fantastique. Enfin, un truc qui est excellent dans cette équipe, c'est que
chacun a un domaine ou une machine de prédilection, ce qui fait que l'ensemble de l'équipe recouvre un panel
très large de machines : par exemple, Sig' dormirait avec son Miga s'il pouvait, Jedi vendrait ses amis pour
conserver sa GP32, Hsun tuerait pour préserver sa Neogeo, tout comme je tuerais si l'on touchait à ma Dreamcast !
^^ L'équipe est variée et sympa, je trouve que l'on se complète à nous tous.

# Question 4 : "Quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?"

Pour moi, émulation rime avant tout avec préservation. Les jeux vidéo sont un
véritable patrimoine ! Et si on ne fait rien, comme les consoles et les cartouches
ont une durée de vie limitée, ce patrimoine sera perdu... Je compare ça à la
numérisation systématique des oeuvres d'art pour les préserver, c'est ici la
même chose : on "immortalise" en quelque sorte le monde ludique. Grâce à l'émulation
on peut ainsi préserver tous ces jeux et notamment, ce qui me tient particulièrement
à coeur, les jeux d'arcade, avec le célèbre émulateur Mame ! Des jeux situés
sur des cartes d'arcade aujourd'hui détériorées peuvent tourner sur Mame et
ainsi revivre...je trouve cela fabuleux !
Outre cet aspect de préservation, il y a aussi un aspect défi technique : quand
une nouvelle machine sort, des petits génis se mettent à concevoir un émulateur.
Mais les ventes de jeux de la machine en question ne sont généralement pas affectées
par l'émulation car le temps que l'émulateur soit au point, la machine n'est
dispo qu'en occasion...Je prends pour exemple la Nintendo 64\. En ce moment,
je trouve fascinant les gens qui arivent à obtenir des images de Zelda ( Game
Cube) sur un PC ! Ca ne freinera pas les ventes de Zelda, mais c'est passionant
de voir qu'aucune machine est "inémulable", pardon pour le néologisme ! ;o)
Ces progrès constants sont très intéressants à suivre.
Enfin, un point sur ce que ne doit pas être l'émulation : des sites qui ne proposent rien d'autre
que des milliers de roms en téléchargement, vides de contenu et des gens qui pompent à fond sur ces sites-là. Les
jeux vidéo, c'est aussi une histoire, des consoles, des éditeurs... Mais beaucoup s'en foutent purement et simplement et ne feront jamais rien d'autre que télécharger du jeu...

# Question 5 : "Un coup de gueule ou quelque chose qui t'a fâché dernièrement, ou l'inverse ?"

Un truc qui m'énerve : les puritains du monde de l'émulation qui se foutent
de la gueule du monde. Je m'explique : il y a quelque temps, alors je parlais
sur le chat d'un site qui se veut archi-contre les jeux récents (Metal Slug
4, KOF2002 par exemple), avec 2 des administrateurs de ce site, je les ai testé.
J'ai joué au débutant en leur faisant : "SVP, ou pourrais-je trouver la ROM
de KOF2002 ?". Ceux-ci m'ont dégagé et juste avant ça, ils m'ont dit :"on les
a sur notre disque dur, mais tu peux te gratter pour qu'on te les file"....Ces
mecs-là donnent des leçons aux autres sur les forums par exemple en leur disant
: "Sujet fermé, on parle pas de KOF2002, c'est pas bon pour les éditeurs de
l'émuler" et ne le font pas ! C'est un peu le : "Faites ce que je dis, mais
ne dites pas ce que je fais", je ne supporte pas cette hypocrisie !
A ce sujet, ces jeux-là n'existent que dans très peu de salles d'arcade (essayez
de trouver KOF2002 en arcade, vous allez rigoler...) et ceux qui veulent l'avoir
sur leur Neogeo (une minorité) l'achètent, car ce sont souvent des collectionneurs.
Ceux qui émulent KOF2002 pour ne citer que lui, ne l'auraient de toute façon
pas acheté ou ils ont la borne faisant tourner ce jeu à 100kms de chez eux...Donc
que ces gens-là ne viennent pas me faire croire que le fait de jouer à un jeu
Neogeo récent fasse couler les éditeurs ! Mais bon, il y a toujours des gens
qui se veulent bien-pensants, qui ne respectent même pas ce qu'ils disent et
qui refusent d'en parler. Voilà pourquoi je permets aux gens, à travers Jmame32+,
de jouer à ces jeux-là. Certains diront, ce n'est pas de la préservation, mais
à partir du moment ou celà ne nuit à personne, dites-moi où est le mal...C'était
mon coup de gueule contre l'hypocrisie dans le monde de l'émulation !
Après, pour les bonnes choses à dire, je dois dire qu'en entrant dans la Team
j'ai eu l'occasion de rencontrer des gens extras, comme Sigfrodi, Hsun et bien
sûr mon pote Jedi qui habite par chance à côté de chez moi ! ^^ (Jedi qui au
passage est un mec super sympa, mais par contre ne lui dites jamais que vous
avez du fromage dans le frigo ! :p) Je prends mon pied à m'occuper de ce site,
à y apporter ma contribution. Il y a aussi des membres super sympas dont j'ai
fait la connaissance, comme Seifen ou Rom251\. Ca fait vraiment plaisir et ca
pousse à continuer de voir cette communauté sympa et qui s'étend petit à petit...
;o)
Et bien sûr je ne peux parler de coup de gueule sans parler de notre enfoiré d'ex-hébergeur,
DP3306\. C'est un escroc, au sens le plus fort du terme, qui nous a pourri la vie. Maintenant, on a bien envie de
lui pourrir la sienne tellement il a voulu nous mettre des bâtons dans les roues.

# Question 6 : "Quelles sont les machines qui t'ont le plus marqué ?"

## La Dreamcast

Sensationnelle console qui met allègrement une branlée à la PS2 par exemple au niveau de la qualité des
jeux et des graphismes. Elle possède une ludothèque fantastique qui se fait plagier par exemple par la
Playstation 2, qui n'invente rien elle... La Dreamcast bénéficie de l'adaptation de multiples hits de l'arcade
Made In Sega.

## La Super Nes

Je ne l'ai jamais eu mais sur laquelle je me rattrape (merci Ipher, programmeur de Zsnes...),
des jeux merveilleux qui valent à eux seuls l'achat de la console, comme Zelda 3, Mario World...
Un bonheur....Des jeux beaux, colorés, sympathiques, passionnants. Tout simplement terrible.

## La NES

Elle avait vraiment de super jeux elle aussi et qui fut ma première console.
Elle possédait de très bons jeux qui se laissent encore jouer aujourd'hui.

## La Neogeo

Je l'ai découverte en arcade puis à travers l'émulation, (j'en cherche une d'occaz
pas trop cher au passage !), cette console était vraiment très en avance et de plus je connais
pas beaucoup de consoles qui plus de dix ans après leur sortie, voient encore des jeux de qualité
sortir...C'est un monstre cette machine. Tout un emblème.

# Question 7 : "Et maintenant, ton Top10 de tes jeux préférés, toutes plates-formes confondues"

## Super Mario 3 (NES)

de beaux graphismes, des mondes très variés, des costumes de partout, ce jeu
m'a vraiment fait rêver.

## Final Fantasy 7 (Playstation)

un jeu profond et grandiose, sur lequel j'ai passé beaucoup (trop) d'heures...

## Skies of Arcadia (Dreamcast)

en plus d'être magnifique, ce jeu est prenant, envoutant...un vrai régal comme
il en existe peu.

## Zelda (NES)

le premier d'une longue série, qui nous entraînait dans de merveilleuses aventures
déjà et qui vous scotchait à votre écran tant que vous n'aviez pas fini votre
donjon...

## Metal Slug (Neo Geo)

un jeu d'éclate totale, très bien réalisé, beau et varié. Si vous avez eu
une sale journée, ce sera pour vous un véritable exuthoire d'y jouer !

## Xmen VS Street-Fighter (CPS1)

plein de personnages, des couleurs qui vous pètent au visage, des coups spéciaux
de folie, c'est du bonheur !

## Worms World Party (Dreamcast)

vous avez des amis ? Ils ne le seront plus après que vous ayez joué ensemble
à ce jeu ! C'est un coup à passer une nuit blanche si vous êtes à plusieurs...

## Magical Drop 3 (Neogeo)

un très bon jeu qui mettra vos réflexes à l'épreuve ! Les filles apprécieront,
car le jeu est coloré et sympathique comme tout ! ^^

## Puzzle Bubble (Neogeo)

un jeu qui ne vieillit pas, basé sur un principe simple mais si amusant...

## Soul Calibur (Dreamcast)

LE jeu de baston par excellence, si vous ne devez en posséder qu'un, c'est
celui-là ! Il a tout pour plaire, c'est un véritable plaisir que d'y jouer.
