---
title: Kenshiro84
---
# Question 1 : "tout d'abord, qui es tu et quels sont tes hobbies ?"

Kenshiro84, connu dans la vie sous le prénom de Sébastien. Je suis étudiant
en BTS plasturgie (2ème année), j'ai 19 ans.
Pour les loisirs j'écoute pas mal de musique avec une petite préférence pour
le rock et le métal, la lecture en particulier de la SF. Je pratique de temps
en temps du jeu de rôle et de temps en temps un petit saut au cinéma.
Question sport c'est pas trop mon truc et je suis adepte de l'attitude cool
limite flémard. J'aime pas trop parler de ma petite personne donc on va se
contenter de ça.

# Question 2 : "comment es tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?"

J'étais dans les inscrit du forum "EMULATION" sur Caramail qui existe toujours
d'ailleurs. L'ambiance était peinard : un sujet émulation entre deux Hors-sujet
bref un joyeux bordel. Puis Cara a commencé à faire scier tout le monde avec
des plantages à répétitions et je-ne-sais-plus-qui a posé le truc sur le tapis
"M\*\*\*\*e a cara, si on faisait un site?" réponse collégiale : "bonne idée mais
comment on s'organise ?" et le projet Emu Nova est parti; moi j'ai fait que
suivre le mouvement.

Le seul moment ou j'ai apporté ma contribution pour le développement
d'EN? C'était lorsque Jedi s'occupait de l'apparence et que je lui ai servi
de "conseiller", si ça se trouve le log doit encore trainer sur le forum d'EN
;). Quand le site a été lancé j'ai signé le premier dossier sur Street of
Rage toujours incomplet parce que je m'étais limité à la série sur MD, je
sais c'est pas bien ... ;) et depuis je suis à la place de modo sur les forums,
ce qui me suffit déjà puisque je n'ai accès au net que le week-end (les
joies d'être interne pour faire des études).

# Question 3 : "qu'est ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?"

Ce qui m'a motivé a faire le peu que j'ai fait ? L'ambiance pardi ! Je
commence à bien connaitre le noyau de l'équipe d'EN qui était sur Cara à
l'epoque, il fallait faire vivre le site face à la "concurence" alors pour
les dossier je me suis proposé en première ligne ;).

# Question 4 : "quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?"

J'y connais pas grand chose à l'émulation mais je me soigne ^^. Pour moi
l'émulation c'est un peu comme l'abandonware pour la nostalgie des heures que
j'ai passé sur ma MD. Le mouvement de l'émulation devrait rester une grande
famille avec un point commun : le jeux vidéo.

# Question 5 : "un coup de gueule ou quelque chose qui t'a fâché dernièrement, ou l'inverse ?"

A part contre notre ancien hébergeur DP3306 j'ai rien a dire pour les coups
de gueule.
En coup de coeur y'a la "petite" GP32 qui m'intéresse pas mal, elle
promet pas mal de chose mais sa version émulée ne m'interesse pas allez
comprendre :).

# Question 6 : "quelles sont les machines qui t'ont le plus marqué ?"

Comme je l'ai déjà dit plus haut : la Megadrive. On peut ajouter à la
liste la Super Nes, l'Atari 1040 St mon premier ordinateur et bien sur la
GameBoy et la GBA où l'on peut trouver des portages des jeux SNES. Dernier
support que j'adore pas mal, la CPS2, y'a encore quelques annése on trouvait
deux salles d'arcade à Strasbourg (et oui je suis Alsacien ^^).

# Question 7 : "et maintenant, ton Top10 de tes jeux préférés, toutes plates-formes confondues"

Oula question difficile ! J'ai un peu de mal à faire un top 10 j'ai trop de
noms en tête.

Mais je retiens la série des Mortal Kombat (peut-être un de ces quatres je
vais faire un dossier à propos de ces jeux mais chut y'as rien d'officiel),
la série des Versus , Shining Force 2 (MD), un OVNI que j'avais apprécié a
l'époque Firemen (SNES) et pour finir quelque Castlevania en particulier
celui sur PSone et les trois présents sur GBA. Mais donner un ordre à cette
liste j'ai franchement du mal.
