---
weight: 6
title: Lyghur
---
# Question 1 : "tout d'abord, qui es tu et quels sont tes hobbies ?"

Eh bien j'ai 24 ans, je viens de finir (il y a 5 jours) mes études et je suis donc à la
recherche d'un emploi. Question hobbies, j'adore évidemment les jeux vidéos et en particulier
Nintendo dont j'adore l'originalité et l'inventivité. Sinon, en plus des Mario et Zelda, je suis un fan de
la série des Resident Evil (surtout le 2) et des Final Fantasy (y a pas de mot pour dire à quel point le 7 est un chef d'oeuvre !). A part ça, je fais un peu d'infographie 3D et un peu de synthé
ou de l'orgue quand j'en ai l'occasion. Sinon j'aime bien bouquiner de tout et n'importe quoi, écouter
de la bonne musique (du rock avec une préférence pour NIN, Muse et Pink Floyd). Et sinon sans
être un gros cinéphile, j'aime assez le ciné avec une préférence ces temps-ci
pour le cinéma asiatique qui n'en finit pas de surprendre ! (surtout Sympathy for Mister Vengeance qui
m'a foutu sur le c\*\* et Dolls de Kitano).

# Question 2 : "comment es tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?"

En fait j'étais arrivé sur le forum d'Emu Nova suite à l'abandon du forum
d'émulation de Caramail. Ensuite je crois que j'avais d'abord été modérateur
pour finalement intégrer l'équipe du site.

# Question 3 : "qu'est ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?"

Tout d'abord parce que l'équipe est sympa et qu'il y a une bonne entente; de toute façon
c'est clair que sans ça le site n'aurait pas fait long feu ! Ensuite parce que dés le début
il y a eu une volonté systématique d'innover. Il y a sans arrêt de nouvelles idées
et de nouveaux projets donc on ne s'ennuie pas. Il y a aussi une vraie passion pour les jeux vidéo parmis
les membres de l'équipe. Certains d'entre nous étant limite des encyclopédies vivantes dans
certains domaines ^^ Sinon, ce qui me plait, c'est que le site est plus orienté vers l'information (les
tests de jeux, les dossiers, etc.) que vers le téléchargement de roms. Bref, tout ça fait
d'Emu Nova un site unique où on a envie de rester !

# Question 4 : "quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?"

D'un point de vue de joueur, je pense évidemment que c'est une bonne chose :)
Sans ça, je n'aurai sans doute jamais pu jouer à des chef d'oeuvre comme Final
Fantasy VI, Chrono Trigger, etc. qui n'étaient sortis qu'aux Etats-Unis. L'émulation
m'a aussi permis d'avoir accès à certaines ludothèques qui sont hors de prix
en temps normal. Par exemple des jeux comme Metal Slug sur Neo.Geo coûtent une
fortune et on ne peut même plus y jouer sur borne d'arcade. Donc le fait qu'il
soit émulés les rend accessibles à presque tout le monde.
Sinon l'émulation permet aussi de conserver un grand nombre de jeux qui sans ça seraient
définitivement tombés dans l'oubli. Beaucoup de jeux et de machines sont désormais
inutilisables (par exemple, la pile de sauvegarde de Zelda n'a qu'une durée de vie de 10 ans !) et
comme les développeurs ne font pas l'effort de conserver eux-même les jeux (puisqu'il n'y a pas
d'argent à gagner), tout cela serait définitivement perdu sans l'effort de quelques passionnés
(les dumpers, programmeurs et leurs "distributeurs", les sites d'émulation). En plus de ça,
comme de plus en plus de monde commence à s'intéresser à l'histoire des jeux vidéo,
le travail de conservation auquel auront contribué les sites d'émulation risque fort d'être
utile d'ici quelques années !

# Question 5 : "un coup de gueule ou quelque chose qui t'a fâché dernièrement, ou l'inverse ?"

Le coup de coeur, c'est pour le retour assez récent de Paduction, ça fait toujours
plaisir de revoir un aussi bon site de retour ^^
Sinon je voudrais surtout parler du manque d'originalité dont font preuve pas mal de sites d'émulation
francophone. Pour avoir été responsable de l'annuaire de site sur Emu Nova, j'ai eu l'occasion de
visiter en détail beaucoup de sites et ce que j'ai surtout remarqué c'est qu'ils se ressemblent
tous beaucoup ! Pas forcément au niveau de l'interface mais plutôt du contenu : en gros, on met
quelques roms, on pique quelques tests sur jeuxvideo.com, on glane quelques infos sur d'autres sites d'émulation
et hop ! on a un site web. A mon avis, non seulement ça rend le site inintéressant mais en plus
c'est une perte de temps pour le visiteur (à part pour celui qui vient chercher des roms) et pour le webmaster !

# Question 6 : "quelles sont les machines qui t'ont le plus marqué "

## La NES

... puisque c'est la première console à laquelle j'ai joué
et pour le nombre de jeux qu'on pouvait trouver dessus. J'ai commencé par Mario que je trouvais
bien mais sans plus (ben ouais ^^) puis Zelda qui m'avait par contre beaucoup impressionné. Je
comprenais rien aux textes en anglais mais je trouvais excellent le fait qu'on puisse vraiment aller
partout, ça donnait l'impression que la carte n'avait pas de limite.

## La SNES

Une console que j'ai beaucoup attendu et je n'ai pas ete déçu !
Je me souviens que j'arrêtais pas de me passer en boucle une vidéo du "Club Nintendo"
avec des extraits de jeux. C'est limite si je me passais pas au ralenti la vidéo de Street Fighter
II, celle de l'intro d'Another World ou bien celle de A Link to the Past (avec les effets de Mode 7 sur
la carte) ! Avec des jeux comme Mario World, Zelda 3, Mario Kart ou les Final Fantasy, cette machine
possède sans doute la ludothèque la plus riche toutes consoles confondues.

## La Nintendo 64

Bien qu'étant quasiment un échec commercial, son achat
était largement justifié grâce aux incontournables que sont Mario 64, Zelda 64
ou Golden Eye. Ca ne fait que trois jeux mais quels jeux !

## La Playstation

C'est un peu la nouvelle SNES. Sony avait réussi à se
rallier les plus prestigieux éditeurs, de Konami à Capcom en passant par Square
et Enix. Résultat : une ludothèque remplie de hits en tout genre. Metal Gear Solid,
FF7, les Resident Evil pour ne citer qu'eux.

# Question 7 : "et maintenant, ton Top10 de tes jeux préférés, toutes plates-formes confondues"

* Final Fantasy VI et VII
* Xenogears
* Ocarina of Time
* A Link to the Past
* Super Mario 2, Super Mario World, Super Mario 64
* Chrono Trigger
* Street Fighter II Turbo
* Metal Gear Solid
* Skies of Arcadia
* Resident Evil 2
* Tomb Raider (le 1)
* Dungeon Keeper
* Soul Calibur
* Golden Eyes
