---
weight: 8
title: Spacewolf1
---
# Question 1 : "tout d'abord, qui es tu et quels sont tes hobbies ?"

Mon vrai prénom dans la vraie vie est Benoit (mon pseudo Spacewolf1 provient
du célèbre jeu de bataille Warhammer 40000). Après avoir obtenu un DUT Statistiques
et Traitement Informatique des Données (STID pour les intimes) l'année dernière,
je rempile pour 3 ans dans l'école d'ingénieur Polytech'Lille (Génie en Informatique
et Statistiques).
Mais il y a une vie après le boulot (heureusement !!!), donc voilà mes principaux
plaisirs (sans rentrer dans ma vie privée): de la lecture (JRR Tolkien, Frank
Herbert), du cinéma/DVD, du jeu de bataille (Warhammer)... et bien évidemment
le jeu vidéo !!!
Warhammer, ce fantastique jeu qui a bien failli me faire décrocher du jeu vidéo...
mes 2 grandes passions !!!
Enfin, pour finir, je rêve d'avoir une Ford Mustang de 1° ou 2° (1964-1969, une Boss 302 ou une Mach 1 de 1969 étant mon rêve ultime en matière de caisse)... mais une borne de Daytona USA dans mon salon me suffira amplement !!!

# Question 2 : "comment es tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?"

Simple, durant mes 2 ans de DUT STID, j'étais dans le même établissement que
Jedi (ont été dans la même classe en première année). C'est lui qui m'a entrainé
la dedans à l'époque où le site n'existait pas et où seul les forums vivaient.
Je suis donc rentré dans l'aventure en le 15 juin 2002 (en tant que membre).
Par la suite, je suis devenu Modérateur (en particulier pour la Dreamcast),
puis enfin Admin.
J'ai toujours reproché à Sony d'avoir transformé le marché du jeu vidéo en marché de masse, faisant passé les qualités esthétiques avant le contenu. Faire partie de cette aventure m'a permis de rencontrer d'autre personne qui aime se replonger dans "l'age d'or" des consoles (faut pas trop pousser avec l'Atari ST qu'en même... hein Sigfrodi ^^), cette époque où les jeux était jugé par leur originalité, leur fun, leur intérêt... bref, l'époque des vrais jeux !!!

# Question 3 : "qu'est ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?"

La première motivation était l'équipe justement !!! Une équipe composée de personnes
sympas prêtes à aider en cas de besoin (c'est pas parce que je le dis, qu'il
faut en abuser), qui sait parler autre chose qu'émulation et qui ont des connaissances
très diverses dans divers domaines. Bref, l'équipe c'est plus qu'une équipe
d'un site d'émulation, c'est une bande d'amis !!!
Ma deuxième motivation est le point de vue du site. Ici, on est pas là pour balancer le plus de roms, mettre les dernières sorties, les plus recherchées... Ici, on aide (tutoriaux), on présente des jeux et des machines (dossiers et Projet Veda) et on communique avec tous le monde sur divers sujets (forums) qui n'ont pas forcément des liens avec l'émulation ou même avec le jeu vidéo. Bref, j'ai vraiment la sensation de participer à quelque chose d'unique et d'utile !!!

# Question 4 : "quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?"

La question qui fache... Pour moi l'émulation doit avant tout être un moyen
de faire découvrir au jeune joueur ce qu'était les jeux avant. Mais l'émulation
c'est aussi l'occasion de rejouer à ces jeux aussi culte qu'introuvable. Pour
moi, il n'y a aucun mal à l'émulation tant qu'il n'y a pas de perte importante
pour l'éditeur (ils ne touchent plus rien sur les vieux jeux, et pour les jeux
imports, il avait qu'à prendre le risque de les distribuer en France !!!). Malheureusement,
l'émulation des consoles récentes tend à rapprocher l'émulation du warez du
fait des abus malheureux.
Cas à part, l'émulation GBA, c'est le cas limite : console et jeux toujours en vente et roms sortant en même temps que les jeux. Personnellement, quand un jeu me plait bien sur l'émulateur, je l'achète. Mais, même si les émulateurs ont encore du mal à restituer l'intérêt premier de la GBA (la portativité), il est là encore bien triste de voir des abus.

# Question 5 : "un coup de gueule ou quelque chose qui t'as fâché dernièrement, ou l'inverse ?"

Pour moi, ce ne sera pas un coup de gueule, mais quelque chose qui me ravit : on a quitté notre ancien hébergeur !!!
Plus sérieusement, je suis fièr du Projet Veda qui permet aux joueurs de découvrir de "nouveaux" jeux et qui permet d'établir leur réelle valeur (allé, un petit commentaire et une note, ça dure que 30 secondes). J'ai beau avoir fait beaucoup de tests et jouer énormément, je ne connais pas du tout les ludothèques des Atari et autre Amiga et c'est avec joie que je les découvre. De même, je découvre d'autres jeux dont j'ignorais parfois l'existence sur des machines que j'avais pourtant possédé.

# Question 6 : "quelles sont les machines qui t'ont le plus marquées ?"

Oulala, quelle question !!! Ben, il y en a 6 (dont 4 que j'ai possédé ou que je possède encore ^^)

## Game Boy

Qu'est ce qui me marqua le plus: Tetris ou la Game Boy ? Je crois que je ne trouverais jamais la réponse ! Toujours est-il qu'on pouvait enfin jouer à plein de jeux en voyageant sans bouffer des tonnes de piles. Je n'y jouais jamais chez moi, je n'y jouais qu'en vacances, et là je peux vous dire que je me rattrapais. Aujourd'hui encore, je ne peux m'empêcher de jouer à Tetris et Zelda GB, et ce malgré leur âge. Désavantagé sur le plan technique par rapport à ses concurrentes (noir et gris, pas de rétro-éclairage), cela n'empêcha pas la Game Boy de devenir l'une (la ???) console la plus vendu au monde.

## Super Nintendo

Alors là, j'ai pris une claque monumentale en ce temps là !!! Cette console a régné en maître durant ce qui est pour moi "l'âge d'or" du jeu vidéo. Les hits légendaires se ramassaient à la pelle sur cette machine avec Super Mario World, F-Zéro, Starwing, Super Mario Kart, Zelda A Link to the Past, Super Metroid, Secret of Mana, Final Fantasy 6, Donkey Kong Country... Les titres gagnèrent également grâce au mode 7 ainsi qu'aux puces Super FX. Cette console restera à jamais la meilleure console de tous les temps dans mon coeur.

## Neo Geo

LA Rolls Royce du monde vidéo-ludique. Je l'ai découvert chez un ami de la famille qui ne possédait rien de moins que KOF 97 !!! Je connaissais la borne d'arcade (MVS), mais je n'avais encore jamais vu, touché et joué à ce mastodonte. La machine aussi grosse qu'un magnétoscope de l'époque, des manettes plus grosse que des Playstations et des cartouches gargantuesques... et de purs bombes vidéo-ludiques. Techniquement, j'ai été bluffé quand je me suis rendu compte que même la Saturn et la Playstation n'étaient pas capable d'afficher les bombes de cette machines sans ralentissement. Et lorsqu'on voit que des jeux sortent encore dessus aujourd'hui (Metal Slug 4 & 5, SNK VS Capcom Chaos), on ne peut que regretter la mort de son créateur SNK.

## Model 2

Alors là, voilà THE MACHINE. Je l'ai découverte dans le premier centre "La tête dans les nuages" de France, celui d'Amiens (oui, celui d'Amiens à ouvert avant celui de Paris... avant de d'être l'un des premiers à fermer...). Et là, 3 chocs successifs : Daytona USA, Virtua Fighter 2 et Sega Rally. J'étais littéralement sur le cul quand j'ai découvert les joies inconcevables autrement de Daytona USA à plusieurs. Je prenais une joie immense à déraper à Sega Rally tout en jonglant avec la boite de vitesse et que dire du système de combat de Virtua Fighter 2 qui changeait radicalement des jeux 2D que je connaissais (je n'ai joué à Virtua Fighter 1 que plus tard).

## Saturn

Cette console m'a surtout marqué parce que ça a été une humiliation que Sega ne méritait pas. Avec elle, j'ai enfin pu pouvoir profiter de Daytona USA et de Sega Rally sans dépenser des fortunes. J'ai découvert Panzer Dragoon (la bombe technique de l'époque), The house of the dead, Virtua Cop, Grandia. Et que dire de sa logithèque import qui contient un très bon catalogue avec notamment Don Pachi, plein de jeux SNK et le grand Radiant Silvergun. Enfin, rendons à César ce qui ai à César: avec le Net Link, la Saturn fut la première console à proposer le jeu en réseau (aux Etats Unis uniquement malheureusement) avec notamment Sega Rally jouable jusqu'à 16 !!!

## Dreamcast

Que dire, si ce n'est que c'était presque la Super Nintendo des 128 bits: des hits à la pelle, beaux par dessus le marché. Elle amena sur le marché international la révolution technique de ces dernières années : la connection Internet (de série, sans ajout de supplément !!!) avec la possibilité de jouer en réseau. Malgré la présence de gros hits lors des premiers mois de son lancement (Virtua Fighter 3, Sega Rally 2 et le mythique Soul Calibur) elle ne décolla pas, et ce ne sont pas les nombreux hits qui suivirent (au hasard: Virtua Tennis, Metropolis Street Racer, Phantasy Star Online, Grandia 2...) qui lui permirent de rencontrer le succès qu'elle méritait pourtant haut la main.

# Question 7 : "et maintenant, ton top10 de tes jeux préférés, toutes plates formes confondues"

Voilà mon top10, même si d'autres jeux ont une grande place dans mon coeur (Virtua
Tennis, Ridge Racer, Capcom VS SNK2, Final Fantasy 6, Secret of Mana, les Mario...).
M'enfin, comme il faut bien choisir, voilà les 10 (et dans l'ordre s'il vous
plait) !!!

## Tetris (Game Boy)

Le meilleur jeu au monde !!! Je l'ai découvert avec ma Game Boy (tiens, question piège : Qui doit le son succès à l'autre, la Game Boy ou Tetris ???) il y a près de 14 ans maintenant et j'y joue encore avec la même passion avec mes potes. Ce jeu n'a rien perdu de son intérêt en 14 ans, et ça c'est la marque des plus grands !!!

## Daytona USA (Model 2)

Dayyytonaaaaaaaaa... voilà le cri de guerre du plus grand jeu de caisse de tous les temps !!! Débarqué en 1993 dans les salles d'arcade, il en a fait rêver plus d'un. Doué, malgré son âge, d'une très bonne sensation de vitesse, de mouvement de caméra spectaculaire (en particulier lors des crash) et d'une bande son inoubliable. Rouler sur l'ovale du Speedway à huit n'a pas d'égal en ambiance, et cela n'a pas de prix.

## Ikaruga (Dreamcast)

L'un des derniers hits de la Dreamcast n'en fut un des moindres !!! Ikaruga est le meilleur shoot'em up auquel j'ai pu jouer jusqu'à présent. Successeur dans l'âme de Radiant Silvergun, la simple idée du noir/blanc combinée avec le système de combos donne au jeu toute sa profondeur. Seulement 5 niveaux compose ce jeu, mais avec une difficulté relevé à la hauteur des jeux old school, même les expert ne le finiront pas tout de suite lors de leur premières parties.

## Rock'N'Roll Racing (Super Nintendo)

La meilleure bande son jamais créée au service du seul jeu qui est parvenu à se hisser au niveau de Super Mario Kart !!! 7 pilotes au caractéristiques différentes (Olaf de Lost Viking est caché), 5 caisses (toutes upgradables et armées), ici cela on se la joue plus tactique qu'à Mario Kart. En effet, votre armement reste toujours le même durant la course et est rechargé à chacun de vos tours : vous savez ce que vous avez, ici, pas de chance/malchance... rien est joué tant que vous n'avez pas franchi la ligne d'arrivée.

## Steel Battalion (XBox)

J'y ai joué à peine 15 minutes et pourtant ce jeu m'a mis une claque comme je n'en avais jamais reçu !!! Tout d'abord, la manette, un véritable monstre de plusieurs kilo qui va vous plonger comme jamais au coeur du jeu, ensuite, les graphismes, tout simplement d'une richesse et d'un réalisme incroyable, vous avez réellement l'impression de vous trouver aux commandes d'un de ces monstres de métal avec tous ces voyants, indicateurs et autres viseurs. Enfin, le réalisme poussé à son paroxisme, ici, on a tout simplement affaire au Flight Simulator des mechas !!! Si votre mechs va exploser, vous disposez de quelques secondes pour appuyer sur le bouton d'éjection, sinon, vous mourrez lamentablement dans votre machine (et votre sauvegarde sera effacé au passage). Bref, LA tuerie de ces 10 dernières années... qui a un prix qui tue aussi !!!

## DoDon Pachi (Mame)

Ce jeu est un véritable éradicateur d'épileptique !!! Ca pête partout, DoDon Pachi est en effet le summum des jeux de shoot bourrin. Tout le temps, on slalome entre les tonnes de tir, on tire à tout va (ça pas les cibles qui manque, même après le passage d'une bombe), bref, on ne chôme pas !!! Avec DoDon Pachi, c'est la guerre, pas de repos pour les guerriers, seulement du blast à tout va !!! Et puis j'allais oublier, à 2 l'espérance de vie des épileptiques ne dépasse pas la minute !!!

## Sega Rally Championship (Model 2)

Autre très grand jeu de caisse, Sega Rally c'est du 100% sensations. Ici, braquage et contre-braquage sont roi. Les circuits sont variés (même s'il ne sont que 4) et sont intéressant. Les voitures (au nombre de 2) répondent bien et offre 2 aspects différents (la Delta est courte et la Célica est longue), dernier détail les concernants, dans la grande tradition Sega, les boites manuelles vont 5 à 10 km/h plus vite que les boites auto. Tout seul, le jeu est déjà génial, mais à 2, c'est encore mieux.

## Zelda - A Link to the Past (Super Nintendo)

Le meilleur épisode de la série. Beau, riche et doué d'un gameplay exceptionnel, ce n'est pas pour rien qu'il est resté jusqu'à la fin dans le top 5 de la Super Nintendo. Tellement il était parfait qu'il est ressorti tel quel sur Game Boy Advance (certe, avec Four Swords en plus). Le système de jeu est extrêment simple et aurait pu être lassant, mais l'ingéniosité de la conception des donjons et des énigmes rend ce jeu tout simplement extraordinaire.

## Metropolis Street Racer (Dreamcast)

Depuis Daytona USA et Sega Rally, je n'avais pas rencontré de jeu de caisse qui m'ai passionné autant. Prenant tous les autres jeux de caisses à contre pieds, ici c'est votre style de conduite qui vous fera évoluer, le chrono ne devenant que secondaire. Et oui, assurez sa deuxième place et épater la galerie avec de jolies dérapages est ici bien plus payant que de terminer premier en ayant heurté voitures adverses et décor. Enfin un jeu qui met en avant vos réelles compétences de pilotes.

## Sim City 4 (PC)

Dernier volet de la série de Maxis, Sim City 4 est d'une richesse et d'une profondeur incroyable. Gérer une ville n'était déjà pas facile avant, maintenant, de nouveau paramètres rentre en compte et il faut jouer avec la région (carte sur laquelle figurent vos villes qui peuvent être connectées entre elles et se faire des échanges). Le moteur de simulation est extrêment riche et les graphisme sont superbes avec une réelle échelle des bâtiments ainsi qu'une circulation ne se limitant plus à des points, une circulation qui respecte les feux rouges et autre subtilité en plus !!!
