---
weight: 9
title: The Jedi
---
# Question 1 : "tout d'abord, qui es tu et quels sont tes hobbies ?"

Bon et bien je réponds au pseudonyme de "The Jedi" mais en fait, mon prénom
c'est Thomas, enchanté charmante demoiselle. "Do you take the apéro ?".
Je suis actuellement étudiant en licence professionnelle "management
& e-commerce" à Bordeaux, pas loin de mon pote Julio (que j'ai rencontré via
un recrutement pour le site, on ne se connaissait pas avant).
Côté loisirs, j'aime bien bouquiner, le cinéma, taper la causette avec des gens
intéressants, la science-fiction et tout ce qui touche à l'imaginaire, les dessins
animés, la nature et les voyages, le calme et l'histoire/géo.
Bien entendu j'aime assez l'informatique pour en avoir fait un site, plusieurs
même. J'ai appris la programmation en auto-didacte, c'est très enrichissant.
Amateur de second degré, je pratique l'escrime depuis maintenant 8 ans,
c'est le sport qui me convient le mieux au niveau du caractère : précision,
anticipation et renouvellement. Je vous le conseille ;o)

# Question 2 : "comment es tu rentré dans l'aventure Emu Nova ?"

Ca remonte à loin, avant même sa création en fait !
A l'époque on était une petite poignée sur le forum "EMULATION" de Caramail.
J'm'y connaissais pas trop mais quand Cara a commencé à rencontrer ses premiers
gros problèmes (à la veille de l'été 2002) on a décidé de continuer l'aventure
ailleurs. Résultat, nous n'avions que des forums utilisant une vieille version
piratée de vBulletin; c'était tellement lourd que Free en ramait sévère. On
avait simplement copié l'aspect graphique de Caramail, une simple parodie.
Puis vint la question "y'a personne sur les forums ... et si on faisait un site ?".
L'idée d'Emu Nova était née.
A la base, le projet devait être dirigé par une autre personne que moi mais
ne s'activant pas du tout, j'ai pris les commandes et commencé le développement
du site en PHP ... j'ai refait le site par 2 fois par la suite tellement c'était
mal programmé et peu optimisé. Je me suis donc attelé à l'aspect graphique et
technique durant l'été. On tablait sur une ouverture en septembre mais faute
de contenu, nous avions décidé de repousser ça au 12 octobre. Avec moi, participaient
à l'aventure Exodus, Angel Killah, Kenshiro84 et Lyghur. Seul Exodus ne fait
plus partie de l'équipe, décision personnelle de sa part.
Notre motivation était d'approcher l'émulation d'un oeil différent, d'un oeil
passionné. J'avoue que ma passion n'a fait que croître et se révéler plus le
temps passait. J'estime que notre objectif a été atteint mais on est encore
loin d'avoir fait le maximum.
Voilà donc pour ma petite histoire d'amour avec Emu Nova.
Maintes fois nous avons failli crever à cause de nos hébergeurs
mais finalement, on s'est toujours accroché pour ne pas gâcher
tout le travail mené dans le passé. Je crois qu'aujourd'hui, si
on arrêtait, ce serait avec regret.

# Question 3 : "qu'est ce qui t'as motivé à travailler pour ce site, avec cette équipe ?"

Pour le principe de toujours mieux faire et différemment. Les liens entre l'équipe
se resserrent chaque jour davantage. Même si on est éparpillés dans toute la
France, j'ai déjà eu l'occasion de rencontrer Zirst (ancien membre de l'équipe),
Angel Killah et Julio (mon presque voisin). Finalement on devient comme une
bande de copains, comme si on se connaissait depuis le jardin d'enfant. C'est
à la fois un plaisir et un devoir : je m'ennuie quand je sais que je n'ai rien
à faire pour le site ... c'est presque comme une drogue mais en mieux : tout
le monde en profite ;o)
Ce qui me motive d'autant plus c'est que j'ai créé ce site pour
qu'il soit visité et revisité. Constater que c'est le cas me pousse
à persévérer et assurer le succès que nous connaissons.

# Question 4 : "quelle est ta vision de l'émulation, ce que ça devrait être ?"

C'est quoi l'émulation ?? (rires)
Elle est assez simple mais je vis dans le regret de la situation actuelle :
actuellement un site d'émulation est considéré comme "bon" dans la mesure où
il propose plein de roms. Il peut y en avoir 50.000 et rien à côté il sera bon
tandis que celui qui en propose 50 et pleins d'extras à côté, souvent le fruit
de plusieurs heures de travail, ne sera pas reconnu à sa juste valeur : celle
du partage et de l'information.
Donc voilà, pour moi l'émulation c'est le plaisir de jouer à des jeux, plus
ou moins anciens, tout seul ou à plusieurs sur son ordinateur. Depuis tout petit
je suis relié à une console avec mon cordon ombilical donc partager ça est un
réel délice pour moi.
Je ne suis pas contre l'émulation Game Boy Advance, moi même j'y joue (surtout
les Castlevania) mais il faut savoir maitriser ses pulsions et gratifier les
bons jeux d'un achat pour que tous les bons jeux puissent atteindre l'Europe
un jour ou l'autre. Je ne regrette pas de jouer à Metal Slug 4 sur mon PC car
dans tous les cas, je n'ai pas l'occasion d'aller dans les salles d'arcade.
Mais cela dit, dès que je vois une borne avec un jeu qui me plait je fais une
pause Kit Kat dessus.
Donc ne pas confondre plaisir et abus ;o) il faut savoir rester réaliste
et non extrêmiste.

# Question 5 : "un coup de gueule ou quelque chose qui t'a fâché dernièrement, ou l'inverse ?"

Ouaip, un gros : l'hébergement.
Avoir un site c'est rigolo mais un hébergeur peut vous casser en deux et ruiner
tous vos projets en moins de deux. Je conseille à tous ceux qui souhaitent se
lancer dans le webmastering de bien choisir vos hébergeurs, de demander conseils
à des sites "concurrents" ou spécialisés. Une offre peut paraître alléchante
mais elle ne le sera pas forcément pour vous !
On a subi d'énormes déboires avec notre précédent hébergeur (DP3306) que je
ne conseille à personne sauf si vous avez trop de sous (mais dans ce cas faites
profiter ^^). Le site a failli mourrir par 2 ou 3 fois donc si nous n'avions
pas la motivation (et Dieu sait si elle a pu être mis à l'épreuve) Emu Nova
ne serait plus que poussière virtuelle.
Et aussi, arrêtez de penser que tout est gratuit : chaque donnée
que vous téléchargez d'un site a un coût pour celui-ci.
Plus vous téléchargez et plus il paiera (pour vous). Ayez juste
cela en tête.

# Question 6 : "quelles sont les machines qui t'ont le plus marqué ?"

J'en ai 5 : la Super Nintendo, la Neo Geo, la DreamCast, la GameCube et plus
récemment, la GP32\.

## Super Nintendo

C'est la première console de salon que j'ai possédé.
Je me souviens l'avoir eu avec le pack « Starwing » et Super
Mario Kart. A l'époque je n'avais jamais rien vu de plus
beau. Cette console m'a marqué par le nombre de bons jeux qu'il
y avait : DBZ 2, Secret of Mana, Mario Kart, Mario World, Mario World 2 (Yoshi's
Island), Unirally etc. C'est la seule console qui a réussi à
réunir ET mon frère ET mon père devant la télé.

## Neo Geo

Je n'ai découvert cette console qu'il y a 2-3 ans, plus tôt si on compte les
bornes d'arcade (MVS). Le premier jeu que j'ai connu dessus était Metal Slug
premier du nom. J'ai été bluffé à tel point que j'ai passé l'intégralité de
mon budget de semaine de vacances en 2h … rien que pour ce jeu.
Par la suite j'ai été marqué par la qualité
des graphismes de cette console, les divers Metal Slug et surtout Puzzle Bobble
et Magical Drop 3, des jeux hors norme, intemporels et très marrants.

## DreamCast

C'est une console qui m'a marqué et que pourtant, je n'ai
jamais possédé et très peu joué. A l'annonce
de sa sortie, je me fichais d'elle à cause de sa manette et parce
que j'étais pro-nintendo. Maintenant je regrette sa « disparition
» (des usines en tous cas) car finalement, elle est l'équivalent
de la Super Nintendo en 128-bits : des jeux de qualité, très beaux
et passionnants. Je me souviens être tombé amoureux du shoot them
up Ikaruga en 20 secondes de démo … c'est depuis ce jour
que je suis devenu un accro à ce type de jeux.

## GameCube

Bien que très décriée, cette console représente
pour moi le dernier lien avec les jeux old-school de ma jeunesse. Un Mario reste
un Mario pour moi, il faut savoir s'amuser avec des jeux drôles
et parfois enfantins . En tous cas, il y a assez de chefs-d'œuvre
dessus pour que j'aime cette machine : Mario Sunshine, Metroid Prime,
Zelda Wind Waker, Ikaruga et Resident Evil 0\.

## GP32

On m'en avait parlé et le jour où je l'ai tenue dans
mes mains, je me suis dit « un jour elle sera mienne … oui, un jour
elle sera mienne » (cf. Wayne's World). Et ce jour est venu (non
sans douleur pour le porte-monnaie). Cette console m'a fasciné
par ses capacités, le dynamisme de la communauté et surtout les
libertés qu'elle accorde. Rien que pour le principe de jouer à
la Game Gear, Master System, Game Boy, Super Nes, la NES et la Wonderswan dans
le bus ou à l'école, je trouve ça délicieux
d'autant plus que les jeux rendent très bien sur son écran,
y compris les plus vieux d'entre eux. J'ai totalement délaissé
la GBA de mon petit frère une fois accrochée à la GP32\.

# Question 7 : "et maintenant, ton Top10 de tes jeux préférés, toutes plates-formes confondues"

Impossible de les donner dans l'ordre mais ce sont mes 10 jeux préférés :

## Metal Slug 3 (Neo Geo)

J'ai connu cette série avec le premier opus (Metal Slug) et après
avoir essayé le 2, le X et le 3, j'ai finalement un gros penchant
pour ce dernier. Outre un dernier niveau sportif et endurant, épuisant
en crédits et pour vos doigts j'ai trouvé cette difficulté
jouissive. J'adore ce style bourrin, comique, les différents clichés
et allusions. Ce que j'ai aimé par dessus tout, ce sont les petites
nouveautés : possibilité d'emprunter différents chemins,
la variété des lieux (air, espace, eau, terre …), tous les
nouveaux véhicules (vaisseau spatial, sous-marin, jet pack, éléphant
etc), les transformations (zombies …) et les armes. Sans révolutionner
ni mettre les autres épisodes au placard, celui là m'a pleinement
convaincu et satisfait. Ma première partie fut sur la borne d'arcade
et je m'en souviendrai.

## Spy vs. Spy (NES)

J'ai connu ce jeu en 2 fois : la première il y a une dizaine d'années dans
un supermarché. Dans certains d'entre eux il y avait une borne de jeux vidéo
avec une console comme ça les enfants jouaient pendant que les parents faisaient
les courses. Et c'est donc là que j'ai fait ma première partie à Spy vs. Spy.
J'ai tout de suite accroché.
Puis avec l'émulation j'ai retrouvé ce jeu : c'était
comme avant. Son principe simple et vicieux m'avait envouté.

## Magical Drop 3 (Neo Geo)

Un jeu que j'ai découvert il y a peu (mai-juin 2003). Aimant beaucoup
les « puzzle game », j'ai de suite accroché à
celui-ci. Son concept simple et efficace (déplacer des billes et les
éliminer), ses graphismes mignons et rigolo stylés manga m'ont
beaucoup plu. Après, 75% de l'intérêt du jeu réside
dans le jeu à 2 car là, ce sont des heures de jeu en perspective.

## La saga Zelda

Avant d'avoir mon premier Zelda sur Super Nintendo, j'ai d'abord dévoré la
série sur les magazines papier tant et si bien que la première fois où j'ai
joué à Zelda : A link to the Past je n'ai pas été bloqué avant le 3° ou 4°
palais (y compris à l'intérieur). J'avais tellement lu et relu les guides
que je connaissais le cheminement dans la plupart des recoins des cartes.
Puis j'ai eu le Zelda : A link awakening sur Game Boy. J'ai dû
le terminer une bonne dizaine de fois (exceptionnel pour moi) tellement j'avais
aimé. L'humour et les échanges d'objets m'ont
fait sourire bien des fois. Depuis, j'ai acheté tous les opus suivant,
de la Super Nintendo à la GameCube. Seule exception : Zelda Four Swords.
J'adore retrouver des éléments des épisodes précédents,
c'est comme si on assistait à l'élaboration du jeu
parfait, corrigé maintes et maintes fois.

## Capcom vs Steet Fighter (CPS-2)

Bien que n'étant pas fan de jeu de baston, celui-ci est un des
moins techniques et des plus jouissifs auquel j'ai jamais joué.
Pas grand chose à dire si ce n'est que j'adore son côté
bourrin, ses dessins et les méga-combos-de-la-mort-qui-tue. Un brise
doigts.

## Super Mario Kart (Super Nintendo)

Un des jeux les plus fun de toute ma vie. Même maintenant, malgré
les graphismes vieillissant, le bonheur de jouer seul ou entre amis (en mode
Battle bien entendu) reste intact. Je n'ai jamais retrouvé le même
plaisir sur sa version N64 ou GBA. Marquant, pour l'histoire du jeu et
pour mes doigts … qui ont bien usé ma manette Super NES.

## Secret of Mana (Super Nintendo)

LE RPG ultime ! En plus de pouvoir jouer à 1, 2 ou 3 en même temps,
l'histoire m'a énormément pris. A la base, j'avais
emprunté ce jeu à un copain mais je crois qu'il ne l'a
jamais revu tellement j'y ai joué (avec le petit frère).
Des heures de jeu, une histoire émouvante, des persos charismatiques,
des dialogues plein d'humour et un système de gestion de perso
plus qu'intuitif … je n'ai jamais revu d'équivalent,
jouable seul ou à deux.

## Castlevania : Aria of Sorrow (Game Boy Advance)

Mon premier essai dans la saga des chasseurs de vampires Belmont fut l'épisode
NES … et dieu sait si je n'ai pas été convaincu. Je
n'ai donc jamais retouché à un Castlevania jusqu'à
ce je tombe sur Aria of Sorrow. Depuis, l'intégration RPG/action/plates-formes
a fait ses preuves et ce fut un régal. Sans être trop dur, l'ambiance
est excellente, les ennemis variés, tout comme les armes et l'équipement.
Les musiques sont également assez entrainantes pour qu'on ne puisse
plus décrocher de sa partie. Seul bémol : peut être trop
de points de sauvegarde.

## Ikaruga (DreamCast / GameCube)

Le seul jeu dont je suis tombé amoureux avant d'y avoir joué,
juste en le voyant dans un reportage de GameOne. J'ai presque failli m'acheter
une DreamCast pour ce jeu jusqu'à ce que je vois son édition
GameCube. Sur les sites d'occasion, à peine arrivé déjà
vendu … cela prouve sa qualité hors-norme, sa réalisation
parfaite et ses graphismes à en tomber par terre. Un déluge d'effets-spéciaux
et de missiles.

## DoDon Pachi (MAME)

Mon deuxième autre shoot them up préféré après
Ikaruga. C'est Spacewolf1 qui me l'avait présenté
comme « tueur d'épileptiques » … et c'est
vrai que ça part de tous les côtés. Rapide, précis
et maniable le vaisseau détruit tout sur son chemin et franchement, voir
le compteur de hits augmenter au fil des secondes ne fait que renforcer l'adrénaline
dans mes veines. Un excellent défouloir, à la fois technique et
jouissif.
