---
weight: 4
title: Synthèse et FAQ
---

Pour bien dégager ce que vous aurez à retenir en premier lieu de ce dossier pratique, voici une synthèse des éléments importants. Je ne reprendrai pas
la configuration du client IRC, ce n'est pas le but premier de ce travail ;)
Ensuite j'afficherai les questions que j'aurais reçu sur les problèmes que vous aurez rencontré.

# Synthèse

## Commandes utiles

* **join _\#canal_** : \[canal\] pour rejoindre le canal nommé _\#canal_. Exemple : **/join \#emunova** pour rejoindre le canal nommé \#emunova (le nôtre).
* **!list** : \[canal\] affiche tous les serveurs (Fserv)
* **/list _motclé_** : \[canal\] affiche la liste des canaux présents sur le canal. Si _motclé_ est spécifié, il limitera la recherche aux canaux comportant ce mot dans leur description.
* **dir** : \[Fserv\] affiche le contenu du répertoire
* **cd _répertoire_** : \[Fserv\] se déplacer dans le répertoire _répertoire_ (faire **dir** ensuite pour afficher son contenu etc etc)
* **cd ..** : \[Fserv\] remonter d'un niveau dans l'arborescence des répertoires (par exemple, passer de "roms/NeoGeo/US" à "roms/NeoGeo")
* **get _nomdufichier_** : \[Fserv\] télécharger le fichier _nomdufichier_. Ne fonctionne que pour les fichiers présents dans le répertoire actuellement ouvert. On ne peut pas télécharger un répertoire, juste des fichiers. Certains Fserv autorisent les jokers (\* ou 'wildcard' en anglais). Exemples : **get \*.\*** téléchargera tous les fichiers du répertoire. **get \*.zip** téléchargera tous les fichiers ayant l'extension **.zip** du répertoire en cours d'utilisation.

## Trouver des roms

* Connectez vous à un serveur irc (ex : irc.worldnet.org)
* Rejoignez un canal (voir utilisation des commandes /join et /list)
* Listez les serveurs (!list)
* Repérez un Fserv qui vous plait et tappez son _trigger_ (voir en page 2 du dossier)
* Listez, naviguez puis téléchargez les fichiers qui vous intéressent

## A savoir !

* La politesse est la bienvenue. Commencez par dire bonjour (même si ce n'est pour dire que ça) avant de faire un !list. Dans le cas contraire, vous avez 99% de chances de vous voir exclu temporairement ou définitivement du canal ... et de perdre une ressource en roms.
* Pas de pub ni dans vos messages de sortie, sur vos Fserv. C'est considéré comme du SPAM et donc pareil qu'avant, exclusion mais définitive.
* Respectez les autres comme vous aimeriez être respectés. Les places dans les files d'attente sont souvent limitées alors n'abusez pas d'autant plus que vous pouvez revenir vous servir autant de fois que vous le voulez.
* Ne lancez pas 2 fois votre client IRC en vous disant que vous aurez droit à 2 fois plus de possiblités de place dans les files d'attente ! Il exise des détecteurs de clones (utilisateurs ayant le même masque et adresse IP) qui vous exclueront automatiquement.
* Demander un téléchargement sur un Fserv ne signifie pas automatiquement que le transfert se fera immédiatement. Le nombre d'envois simultanés étant limité, il faut souvent attendre que toutes les demandes effectuées avant la votre soient terminées. Ce n'est guère long en général.


# Réponses à vos questions

1. Question : _quand je me connecte, j'ai le message "you're not on a channel"_
Vous êtes sur un serveur mais dans le cas présent, sur aucun canal (donc aucun moyen de faire un !list & cie). Reportez vous à l'utilisation des commandes /list et /join
2. Question : _après demande d'un fichier, faut-il rester connecté au Fserv ?_
Non, il est conseillé de le fermer même (juste la fenêtre du Fserv). Par contre, restez présent sur le canal où se situe le Fserv pour qu'il puisse lancer le transfert.
3. Question : _j'ai demandé plusieurs roms mais rien ne se passe_
Vous êtes normalement placé en file d'attente (tapez _queues_ sur le Fserv pour constater son état). Cependant faites attention car si la limite de file d'attente est de 15 (par exemple) et que la file est pleine, votre demande ne sera pas prise en considération; repassez plus tard.
