---
weight: 10
title: Les caractéristiques de la bête
---

## Les caractéristiques de la bête

**Processeur principal :** Motorola MC68000 cadencé à 7.67 Mhz
**Memoire vive: **

* Ram principale : 64Ko
* Ram vidéo (VRAM) : 64K0
* Ram sonore (contrôlée par le Z80) : 8Ko

**Processeur vidéo :** Composant dédié connu sous le nom de VDP (Video Display Processor)
**Capacités graphiques :**

* Résolution de 320 x 224
* 64 couleurs affichables simultanément parmi une palette de 512
* 80 sprites de 32X32 pixels

**Processeurs sonores**

* Zilog Z80a cadencé à 3.58 Mhz
* Synthétiseur FM Yamaha YM2612
* Générateur sonore PSG (TI 76489 )

Lors de l'utilisation du Master System Converter, le Z80 devient le processeur principal, le 68000 est quant à lui inactif.

## Points forts et points faibles

Comparé à la génération des consoles 8bits, la Megadrive représente une véritable révolution. Ses 2 points forts au moment de sa sortie sont :

1. Son processeur central très rapide. Le **Motorola Mc68000** utilisé est de la même famille que ceux
utilisés sur les cartes d'arcade _System 16_, l'_Amiga 500_, et plus tard la _Neo Geo_. Ce processeur
déjà connu des développeurs facilita la programmation des jeux adaptés des ordinateurs Amiga...
2. La grande qualité de la partie sonore. En effet le synthétiseur **Fm YM2612** utilisé dans la Megadrive
est un dérivé des composants utilisés dans certains synthés Yamaha et Korg, et ses performances
dépassent  de très loin ce qui ce faisait auparavant en matière musicale. Seul la partie PCM
(limitée à 1 voie mono) est un peu en retrait face a ses concurrentes, le chipset Sony de la SNES faisant
nettement mieux dans ce domaine. Bien que le son généré par la console ait encore un aspect très
"électronique", force est de constater que les musiques de nombreux jeux se laissent
écouter sans mal. On est à des années lumière des mélodies répétitives
et nasillardes des consoles 8bits.

Le plus grand point faible de la machine réside dans les faiblesses de son processeur vidéo qui montra
très vite ses limites lorsqu'il s'est retrouvé face au grand rival de la Megadrive. Parmi les
points noirs, on note la palette de couleurs limitée à 64 couleurs simultanés parmi 512 alors que
la SNES est capable en théorie d'en afficher 256\. De nombreux titres furent véritablement gâchés
du fait de cette limitation mais d'autres utilisent le faible nombre de couleurs disponible manière optimale
ce qui donne un rendu très agréable. L'exemple le plus frappant est Thunderforce IV dont les
décors sont superbement colorés, ceci grâce à une parfaite maîtrise du matériel par
l'équipe de Technosoft.

Pour l'anecdote les programmeurs de la version Mega CD de Eternal Champion ont réussi le tour de force de
faire afficher 256 couleurs à la Megadrive grâce à une technique appelée _Hold And Modify_. Pourtant
aucun autre jeu n'utilisera cette technique, très complexe et délicate à mettre en œuvre.

## Les cartouches spéciales

La cartouche **Jcart** est une technologie employée par Codemasters pour permettre le jeu à 4 joueurs sans faire
appel à un Multitap. Les 2 ports manettes supplémentaires sont intégrés dans la cartouche.
Ce système évite certes l'achat d'un Multitap mais il est loin d'être stable
(les bugs sont assez fréquents et il suffit d'un mouvement brusque d'une des manettes connectée
sur la cartouche pour faire planter le jeu) et il occasionne un surcoût non négligeable qui se répercute
sur le prix de vente final. Seuls 5 jeux utiliseront cette technologie, qui seront aussi disponible en version
"light", sans le système Jcart

Le **SVP** (pour Sega Virtua Processor) est la réponse de Sega au SuperFX de Nintendo. Ce composant
intégré dans la cartouche de Virtua Racing autorise l'utilisation de 3D polygonale, une chose que la
Megadrive seule ne pourrait pas se permettre. Malheureusement le prix de vente de cette cartouche était bien
supérieur à un jeu standard et le résultat peu probant.

Les cartouches **Eletronics Arts** se distinguent par leur forme et leur taille supérieure à une cartouche
standard. Au début de leur carrière sur la Megadrive, EA et Accolade produisaient leurs cartouches sans
licence de Sega et ne payaient donc pas de royalties. En 1991, Sega incorpora dans sa console un dispositif de protection
destiné à bloquer toutes les cartouches sans licence. Les réfractaires durent donc se résigner
à rentrer dans le rang et à mettre la main au porte monnaie. D'autres éditeurs adopteront eux
aussi des formats de cartouche spéciaux, dans un pur souci esthétique.
