---
weight: 11
title: Émulation de la Megadrive
---

De nombreux émulateurs Megadrive sont actuellement disponibles, certains bien plus aboutis que d'autres.
En voici quelques un réputés pour leur performance et leur convivialité.

## Gens

De loin l'émulateur le plus complet, gens émule la Megadrive, le Mega CD et la 32x.
98% des jeux Megadrive fonctionnent à la perfection, seuls quelques titres souffrent de quelques distorsions dans le son
par rapport a l'original mais rien de bien grave. Le Mega CD est très bien émulé, quasiment
aucun jeu n'est incompatible et l'émulateur gère sans problèmes les CD originaux comme
les ISO, que les pistes audio soient au format WAV ou MP3\. La 32X est également émulée fort
correctement et l'immense majorité des roms fonctionnent même si certains bugs
subsistent et qu'une machine performante est requise pour ce type de jeux.
L'interface classique mais pratique, regorge d'options telles qu'un large choix de filtres graphiques,
un réglage du frameskip ou encore le support des codes Game Genie et du jeu multijoueur via le réseau Kaillera.
Au chapitre des points noirs, on notera que l'interface en mode plein écran et la configuration des joysticks
sont particulièrement peu pratiques. Autre défaut, si les précédentes versions de Gens
étaient très stables, la version 2.11 est assez buggée, notamment lors du redimensionnent de la
fenêtre sous Windows 2000 ou XP. L'auteur recommande d'ailleurs d'utiliser la version 2.10 qui
est bien plus stable.
Au final Gens est de très loin le plus performant de sa catégorie et, cerise sur le gâteau, il est
désormais Open Source et disponible en version Linux, BeOs ou encore Xbox. Malheureusement son auteur n'a
plus la possibilité de se consacrer à son projet et aucune mise à jour n'est sortie depuis plus d'un an.

## Kega Lazarus

Kega Lazarus est devenu en quelques versions un fort conçurent pour Gens avec lequel il rivalise désormais
sur de nombreux points.
Pour l'émulation Megadrive, les 2 concurrents sont au coude à coude, seul le son semble de meilleure
qualité dans Kega. Si au point de vue graphique les 2 se valent, l'absence de lissage de l'image dans
Kega pourra gêner ceux qui jouent sur un moniteur de grande taille.
Principal point positif , l'émulation sonore est légèrement meilleure que sous Gens, notamment
au niveau des sons PCM (digitalisations vocales). Le Mega CD est lui aussi bien géré, malheureusement seul
les fichiers WAV sont acceptés, il vous faudra donc convertir vos jeux en iso + MP3 pour les utiliser.Quant à
la 32x elle n'est tout bonnement pas émulée.
Par contre là où le bas blesse, c'est au niveau des options avancées. Si les fonctions
indispensables tels que le choix de la nationalité, les savestates ou encore les joypads sont disponibles, il manque le frameskip,
les captures d'écran, le jeu en ligne ou un lissage graphique.
En conclusion : Un bon émulateur qui s'est hissé en peu de temps au niveau de Gens mais qui
manque cruellement d'options avancées.

## Genecyst

Genecyst est un ancien projet d'émulateur sous MS-DOS qui n'a plus été remis a jour depuis 1997\. Son principal avantage est de tourner sur une configuration relativement modeste et de proposer
un nombre considérable d'options. Certaines tels que le Virtual FPS (qui permet de ralentir un jeu
sans saccades) ou la possibilité d'utiliser une touche pour les diagonales du pad ne sont d'ailleurs
disponibles que sur cet émulateur et pas sur Gens ou Kega.
Son plus grand point noir est que de très nombreux jeux ne sont pas émulés correctement voire pas
du tout. C'est le cas par exemple du mode 2 joueurs ou des bonus stages de Sonic 2 qui ne sont pas affichés
correctement. La qualité graphique est également très inférieure à ses concurrents
directs. Bref, un émulateur réservé à ceux dont la machine ne peut faire tourner Gens ou
Kega correctement. Oubliez le également si vous utilisez Windows 2000 ou XP, le son ne fonctionne pas sous ces OS.
