---
title: Compatibilité des jeux et accessoires imports
---

# La Megadrive

La Megadrive dispose comme de nombreuses consoles de plusieurs versions adaptées aux 3 principales
régions du monde : le Japon, l'Amérique du nord et l'Europe.

Les premiers jeux Megadrive utilisaient souvent la même rom pour le monde entier, seul l'emballage
changeait selon le pays. Au démarrage, le jeu détectait la nationalité de la console et
s'adaptait en conséquence. Ainsi _Quackshot_ affiche des textes en anglais sur une console américaine
ou européenne mais la même cartouche utiliseé sur une console nipponne affichera le texte en japonais.
D'autres jeux sont très différents selon la version, certains pouvant adopter un autre titre
comme _Street of rage_ qui devient _Bare Knuckle_ au pays du soleil levant; ou carrément changer radicalement de
design comme _Mystic defender_ dont la version japonaise n'a que peu de points communs avec son
équivalent anglophone bien que les 2 versions soit contenues dans la même cartouche.A quelques exceptions
près, rien n'interdisait l'utilisation d'un jeu importé du japon ou des USA sur une machine
européenne et vice versa. La seule limitation est que les cartouches japonaises étant légèrement
plus larges que leurs homologues occidentales, il était nécessaire soit d'utiliser un adaptateur simple tel qu'un game genie,
soit de limer légèrement une partie du plastique de la console.

A partir de 1993, de nombreux éditeurs ont inclus dans leurs jeux une routine de vérification de
l'origine de la console qui bloque le chargement du jeu si celle-ci ne correspond pas à la nationalité
attendue. Cette protection peut se contourner de 2 manières possibles : soit en utilisant un adaptateur
"nouvelle génération" soit en montant un switch sur la console.

## Les adaptateurs

Les adaptateurs utilisent une électronique qui fait croire au jeu que la nationalité de la console
est bien celle qu'il attend, ce qui permet de lancer n'importe quelle cartouche. Le gros défaut de
ce système est que les titres japonais et américains sont conçus pour tourner à 60Fps,
contrairement à l'Europe dont le standard vidéo est limité à 50Fps. Cette différence
ralentit fortement de nombreux jeux, certains pouvant même souffrir de bugs graphiques.

## Les switchs

Le switch est un petit montage électronique très simple qui permet de changer le standard vidéo
de la console et par la même occasion, sa nationalité. Ainsi votre Megadrive européenne pourra devenir une
véritable Genesis américaine ou bien une Megadrive japonaise. Le standard vidéo passant du Pal
au NTSC, la vitesse du jeu est respectée mais votre télévision devra être capable
d'afficher ce format. Heureusement, 90% des TV de moins de 4 ans fonctionnent sans problèmes avec ce type
de signal. Cerise sur le gâteau, les bandes noires présentes dans les jeux PAL disparaissent avec ce système.

# Le Mega CD

Le Mega CD est doté d'un double zonage : tout d'abord il vérifie au moment de sa mise
sous tension l'origine de la Megadrive à laquelle il est connecté. Si elle ne correspond pas, le
chargement du BIOS ne se fera pas et vous aurez droit à un écran bleu à la Microsoft. Cette
vérification peut se contourner en montant un switch sur la Megadrive et en choisissant le réglage
correspondant à la nationalité du Mega CD. Libre a vous de repasser dans le format vidéo de votre choix après le démarrage, cela ne posera aucun problème au Mégare Cd

Après cette première vérification, le Mega CD va s'assurer que le CD inséré
est lui aussi conforme, et ce indépendamment du réglage de la Megadrive. Le switch de la Megadrive ne vous serra donc d'aucun secours. Cette protection là ne peut être contournée qu'en utilisant le
très rare _Pro CDX_ qui est un adaptateur destiné uniquement au Mega CD. Pour ceux qui jouent avec des
jeux gravés, il est également possible de modifier le fichier ISO avec l'utilitaire _SCD conv_ pour
changer le code de zone situé dans l'entête de la piste de données. Pour un CD original il
faudra au préalable le ripper sur PC, modifier l'ISO puis le regraver sur un CDR.

# La 32X

Si la Megadrive est assez tolérante vis-à-vis des imports, la 32x est quant à elle
quasiment impossible à dézoner. Si grâce au switch on peut monter une 32X NTSC (les 32X
américaines et japonaises sont identiques) sur une console Pal, il est absolument impossible d'utiliser
un jeu 32X NTSC sur une 32X PAL et vice versa, switch ou pas switch, pour une raison encore mystérieuse. Evidemment les
adaptateurs Megadrive sont inutilisables et vu le faible succès de la 32X, aucune solution spécifique
n'a été développée.

Voici un petit tableau récapitulant les différentes configurations possibles. La 32x NTSC est le modèle vendu aux états unis et au japon la 32x PAL désigne l'équivalent européen. Les cases vides indiquent qu'aucun jeu 32X ne fonctionne sur cette configuration.

**32X NTSC**

**32X Pal**
Megadrive PAL
Jeux 32X PAL
Megadrive NTSC
Jeux 32X NTSC
Megadrive modifiée
Jeux 32X NTSC
Jeux 32X PAL

# Note importante à propos de la 32X

La 32X utilise un système qui mélange le signal audio et vidéo de la Megadrive avec celui
généré par l'extension, ce qui impose l'utilisation d'un câble raccordant
la prise de sortie de la Megadrive à l'entrée AV de la 32X. C'est sur cette console que vient se
connecter le téléviseur . Les cables de la 32X étant spécifiques et impossibles à
trouver séparément, vous devrez vous assurer au moment de l'achat d'une 32X que tous les
accessoires ci-dessous sont biens vendus avec et en bon état. Une 32X en loose est absolument inutilisable.

## Le câble de liaison.

Il assure la connexion entre la Megadrive et la 32X. C'est l'élément le plus important. Sans lui il vous sera impossible d'utiliser un jeu 32X et n'espérez pas le trouver dans un magasin
de pièces détachées.

## L'adaptateur pour Megadrive 1\.

Cet embout transforme la fiche mini DIN de la 32X en une fiche DIN utilisée sur la MD1\. N'oubliez pas
que pour utiliser la 32X avec la MD1 vous devez aussi disposer du câble péritel mono.

## Le câble péritel mono.

Il ressemble au câble utilisé par la Megadrive 2 mais avec une prise mini DIN de couleur grise.
Ce câble est conçu pour être utilisé sur la 32X associée à une Megadrive
RVB (donc le modèle vendu en France).

## Les accessoires optionnels

Ces accessoires là peuvent être facilement remplacés et leur absence n'est pas rédhibitoire.

Le transformateur de la 32X est le même que celui de la Megadrive 2 et peut être remplacé par un modèle
universel à condition de respecter la tension de 9V et la polarité.

Les plaques métalliques servent à assurer la continuité du blindage électromagnétique entre les 2 parties de la console. Compte tenu des fréquences élevées de la 32X, l'absence de blindage
peut être une source d'instabilité. Personnellement je n'ai jamais utilisé ces plaques et aucun
problème n'est apparu. Dans le pire des cas, un simple morceau de fil reliant le blindage
métallique de la Megadrive à celui de la 32x devrait résoudre d'éventuels problèmes.
