---
title: Les meilleurs jeux
---

La Megadrive dispose d'une logithèque particulièrement vaste; au total plus de 700 titres. Si parmi
eux certains sont de véritables merveilles, d'autres rivalisent de médiocrité. Voici donc quelques
titres essentiels pour chaque style de jeux

## Plateforme

* **La série des Sonics**
Comment ignorer cette formidable saga qui a marqué le monde du jeu vidéo, que tout
possesseur de Megadrive se doit d'essayer au moins une fois ?
* **Quackshot**
Très bon jeu de plateforme avec dans le role du héros le célébrissime Donald Duck.
* **Aladdin**
Probablement un des meilleurs jeux des studios Disney. Les décors sont quasiment identiques au film
d'animation, tout comme les musiques qui sont vraiment sublimes.
* **Earthworm Jim** 1 & 2
Earthworm Jim fit l'effet d'une bombe lors de sa sortie. Non content d'etre très beau,
il est aussi innovant, avec des niveaux très bien pensés et un humour assez sympathique.
* **Mickey Mania**
La meilleure version des aventures de Mickey sur la 16bits de Sega, ni plus ni moins.
* **Cool Spot**
La nature du héros de ce jeu est des plus atypiques. Ce n'est pas un animal ni un humain
mais une capsule de Seven UP dotée de bras et de jambes.

## Shoot them up

* La Saga **Thunderforce**
Si Thunderforce 2 et 3 ne cassent pas des briques, le quatrième volet est certainement le meilleur shoot de la
Megadrive. Que ce soit au niveau graphique, sonore ou jouabilité, il a tout pour lui.
* **Elemental master**
Un excellent shoot vertical à l'ambiance gothique très bien rendue.
* **Afterburner 2**
Cette version Megadrive est extrêmement proche de l'arcade, seule l'absence de commandes
analogiques réduit les sensations.
* **MUSHA**
Un shoot vertical dont le point fort est son grand nombre d'armes différentes.
* **Contra hard corps**
Un shoot pédestre à la Metal Slug bien défoulant.
* **Super Fantasy Zone**
Epileptiques s'abstenir. Ce jeu est certainement le shoot le plus coloré de la Megadrive avec
des teintes on ne peut plus fluos mais aussi une difficulté non négligeable.
* **Gaiares**
Le grand rival de Thunderforce IV. Par contre sa difficulté le réserve aux pros du pad.

## Beat them 'all

* La saga **Streets Of Rage** (Bare Knukle au Japon)
La réponse de Sega au Final Fight de Capcom. Même de nos jours, la série n'a pas pris
une ride et reste toujours aussi fun. Seul le premier volet souffre de ses graphismes moins détaillés.
* **Comix zone**
Ce jeu est une véritable tuerie. Le style graphique très spécial est du plus bel effet
et l'histoire est ficelée comme un bon comic. Que du très bon.
* **Splatterhouse** 2 et 3
Deux bons beat them' all on ne peut plus sanglants mais également des plus difficiles.
* **Teenage Mutant Hero Turtles** (Tortues Ninja)
Si cette adaptation de la version arcade perd son mode 4 joueurs, elle n'en reste pas moins excellente et bien jouissive.

## Baston

* **Street fighter 2**
Après plusieurs annés d'exclusivité sur la console de Nintendo, la mythique saga Street
fighter débarque sur Megadrive.
* La trilogie **Mortal Kombat**
La version Snes est certes mieux graphiquement mais la version Megadrive compense ce handicap en proposant tous
les coups de la version arcade, sans aucune censure.

## Réflexion

* **Puyo puyo**
Un dérivé de Tetris très populaire au japon qui est sorti chez nous sous le nom de _Dr
robotnik Mean Bean machine_.
* **Collums**
Le jeu le plus connu de la Game Gear a aussi eu droit à une version Megadrive.
* **Klax**
Un jeu de réflexion qui mettra vos nerfs a rude épreuve.

## Divers

* **Dragon fury**
Un jeu de flipper à l'ambiance gothique particulièrement réussie.
* **Mega Bomberman**
La version Megadrive des aventures du célèbre héros de Hudsun soft.
* **Micro machines**
Un jeu de course en vue du dessus qui vous met au volant d'engins aussi divers que des voitures, des quads,
des bulldozers, des hélicoptères voire des avions. Si le mode solo est déjà prenant,
ce titre est un pur délire à plusieurs.

## Aventure et RPG

* **Ecco the dolphin**
Un jeu d'aventure qui vous met dans la peau d'un dauphin. L'ambiance de ce jeu est
véritablement fascinante.
* **Landstalker**
Probablement le meilleur jeu d'aventure de la Megadrive.
* **Soleil**
Un RPG dont la réalisation, l'histoire et les graphismes sont fortement inspirés de Zelda.
* **The Story of Thor**
Voici venu le troisième larron du trio des RPG Megadive. La boucle est bouclée.

## Daubes (les pires jeux de la Megadrive)

* **TaleSpin**
L'adaptation du dessin animé "Super Baloo". Non content d'être
affublé d'une maniabilité des plus douteuse, les animations du personnage sont vraiment ridicules.
Un jeu indigne de Disney interactive.
* **Terminator 2 the jugement day**
Attention à ne pas vous faire avoir. Si _The Terminator_ et _T2 The Arcade game_ sont d'excellents titres,
ce jeu là est l'une des pires daubes de la Megadrive. A première vue on pourrait croire qu'il
s'est échappé de la NES mais quand on prend le pad, on ne peut qu'être rebuté
par la maniabilité et les animations grotesques.
* **Ultraman**
Ultraman serait-t-il la daube ultime, le plus mauvais jeu au monde ? On est tenté de le croire tellement
cette série japonaise d'un kitch et d'une ringardise infinie (un million de fois pire que les
powers rangers, c'est tout dire) a derrière elle un sillage de jeux tous aussi ridicules les uns
que les autres. Ce volet ne fait pas exception à la malédiction et y jouer est une vraie torture.
* **XDR** (X deadly Ray)
Vu de très loin, ça ressemble à Thunderforce mais de plus près c'est l'horreur :
couleurs criardes, jouabilité  mauvaise et bruitages ringards. Un jeu à ne sortir que pour rigoler
cinq minutes
* **Curse**
Un autre shoot bien mauvais qui souffre des mêmes défauts que XDR : graphismes hideux, musiques minables
et maniabilité digne d'un éléphant sous Valium.
* **Shak Fu**
Probablement un des pire jeux de combat de la Megadrive. Des personnages moches, sans rapport les uns avec les autres
(depuis quand un basketteur de la NBA combat-il des cyborgs et des momies aux cotés d'un
moine shaolin. Ne parlons pas des animations horriblement saccadées ou de la jouabilité tout simplement atroce.
* **Rise of the robots**
Ca ressemble à un jeu de baston en 3D mais ce n'est que de la poudre aux yeux. Graphiquement c'est
trés monotone. Les décors sont vides, les musiques aussi, aucun fun ne se dégage de ce jeu. Mais ce
qui fait de ROR une vraie daube c'est son mode bullet time permanant. Le jeu est lent et mou comme une guimauve à un point assez incroyable.
