---
title: Caractéristiques techniques
---

# Caractéristiques techniques

Impossible de parler d'une machine sans évoquer un minimum de sa technique. Nous allons donc voir ce que la Saturn a dans le ventre. Néanmoins, n'espérez pas de comparatif avec la Playstation, le sujet a été maintes fois débattu sur bien des sites

## Caractéristiques générales

* 2 Processeurs Hitachi SH2 RISC à 28,6 MHz
* 1 Processeur Hitachi SH1 RISC
* 2 Processeurs vidéo 32 bits (VDP1 et VDP2)
* Processeur sonore Yamaha
* RAM : 2 Mb
* VRAM : 1,54 Mb
* Mémoire de sauvegarde : 32Kb
* Couleurs : 16,7 millions
* Support : CD-Rom (lecteur double vitesse)
* Ports manettes : 2

## Un peu plus dans le détail

Les 2 processeurs SH2 de la Saturn ont une capacité de 25 MIPS chacun. Les plus observateurs (et connaisseurs) doivent
savoir qu'il s'agit du même processeur qui équipe la 32X. Les VDP ont un accès direct aux SH2, tout cela permet à la Saturn
d'afficher jusqu'à 200.000 polygones texturés (ou 500.000 non texturés). Dans un autre registre, elle est également capable
d'afficher 5 parallaxes simultanément.
La Saturn avait à l'origine été conçue pour faire de la belle 2D. Mais aux vues des performances de la Playstation dans le
domaine de la 3D, Sega finira par mettre 2 processeurs SH2 afin de combler le retard (car à l'origine, la Saturn ne
devait avoir qu'un seul SH2). Cela n'arrangea pas la programmation, déjà ardue, de la console car il faut maîtriser l'utilisation
simultanée de tous ces processeurs afin d'avoir un résultat optimal. Le pire c'est qu'il fallait créer des routines
complexes pour certains effets qui étaient gérés bien plus aisément sur la console de Sony.
Pour comparer par rapport aux autres machines de Sega, la Saturn est bien plus puissante que la Model 1 et la 32X. Elle est
par contre d'une puissance inférieure à la Model 2 (la borne de référence de l'époque). Enfin, la Saturn est d'une puissance
légèrement inférieure (pour ne pas dire égale) à la STV qui est en réalité la version arcade (un peu gonflée) de la Saturn.
Pour résumer, la Saturn était une bête pour la 2D mais elle souffrait de lacunes dans le domaine de la 3D.
Pour terminer, soulignons la bonne idée de Sega d'avoir inclus une mémoire de sauvegarde à sa console. Bien que fonctionnant
grâce à une pile (qui tient sans trop de problèmes 2 ans), cette mémoire rend l'achat d'une carte mémoire moins indispensable
que pour la Playstation

On note également une petite particularité sur la Saturn japonaise. En effet, cette dernière fourni une image de meilleure qualité avec un câble S-Vidéo plutôt qu'un câble RGB. Il s'agit là d'un choix de SEGA car à l'époque, au Japon, il y avait beaucoup plus de TV équipé d'une prise S-Vidéo que d'une prise RGB. Résultat, la qualité de la sortie RGB a tellement été négligé sur la Saturn japonaise au profit du S-Vidéo que c'est ce dernier qui offre la meilleure qualité d'image.
