---
title: Emulation
---

# Emulation

Pour profiter de la logithèque de la WonderSwan, pas besoin de posséder la console de Bandaï. _L'émulation de la petite portable existe mais est malheureusement loin d'être parfaite_ et est actuellement au _point mort_ (ou presque). Nous allons nous attarder plus particulièrement sur l'émulation PC.

## Les différentes possibilités

Dans le domaine de l'émulation WonderSwan sur PC se trouve principalement 3 émulateurs. Le premier (et le plus célèbre) ce dénomme **Cygne**. Bien qu'en version 2.1, son développement est actuellement au point mort. Il s'avère stable, compatible avec beaucoup de jeux, permet de configurer les touches, gère les sauvegardes ... mais, car il y a un _mais_, **il ne gère pas du tout le son** ! Deuxième émulateur : **OSWan** qui, tout comme _Cygne_, n'évolue plus sur PC (contrairement à la version _MacOS_ qui évolue, lentement, mais qui évolue). Contrairement à _Cygne_, il n'est pas possible de modifier le réglage des touches mais ses gros avantages par rapport à Cygne sont qu'il _émule partiellement le son_ et qu'il gère différents _filtres graphiques_. Enfin, terminons notre sélection avec **WSCamp** (lui aussi au point mort niveau développement ...). Ce dernier est celui qui _émule le mieux le son_ mais il ne gère pas les sauvegardes ... quant à la configuration des touches, elle est possible mais il vous faudra éditer "à la main" (avec le bloc note) le fichier de configuration de l'émulateur pour cela. Enfin, point commun d'**OSwan** et de **WSCamp** : aucun ne gère les roms compressées (contrairement à **Cygne**).
Alors quel émulateur choisir au final ? Si vous avez le courage de jouer à des jeux d'aventure et autres RPG, Cygne s'impose par sa possibilité de sauvegarde. Sinon, tout dépend de vos priorités, pour le son, préférez WSCamp, pour l'esthétique et les filtres graphiques prenez OSwan. Mais, le meilleur conseil que l'on puisse vous donner, c'est d'avoir les 3\.
Cygne (2.1a)
OSwan (0.72)
WSCamp (0.21)
Fichier zip
OK
Son
OK
OK
Sauvegarde
OK
OK
Configuration des touches
OK
Spécial
Frameskip
OK
OK
Fullscreen
OK
Capture d'écran
OK
