---
title: 
---

# Histoire

Nous sommes en 1986, à Yokosuka, au Japon.  
Une journée paisible dans la vie de Ryo Hazuki est soudainement et irrémédiablement 
bouleversée par l'arrivée inattendue de visiteurs indésirables. Un homme vêtu 
d'un habit traditionnel chinois fait irruption au domicile de la famille Hazuki, accompagné 
de ses hommes de main en costume noir. Son nom est Lan Di et il exploite sa 
connaissance du tout-puissant Kung-fu pour tuer le père de Ryo, Iwao, et s'emparer 
d'un mystérieux miroir, objet de ses convoitises.

Ayant juré vengeance, Ryo s'engage dans une aventure pour retrouver 
l'assassin de son père, mais en vain. Ryo se retrouva plus tard en possession 
d'une lettre adressée à son défunt père. Celle-ci avait été envoyée par 
un homme nommé Yuanda Zhu qui l'avertissait du danger qui le guettait et lui 
procurait le nom d'une personne de confiance au cas où les choses tourneraient 
mal. Cette personne était Maître Chen et Ryo n'eu de cesse de le retrouver. 
Il expliqua à Ryo que Lan Di était l'un des chefs des Chiyoumen (sorte de mafia) 
et, bien qu'ayant déjà obtenu un miroir sacré, il était probablement à la recherche 
de l'autre, afin de completer la paire...

Ryo trouva finalement le miroir, connu sous le nom de Miroir 
Phoenix, mais il voulait toujours retrouver Lan Di et venger la mort de son 
père. Maître Chen lui annonça que Lan Di était parti à Hong Kong. Ryo 
était décidé à continuer sa quête mais un agresseur inconnu décida d'en finir 
une bonne fois pour toutes avec Ryo.

A force de volonté, Ryo se débarrassa de son assaillant et fit face aux Mad Angels, aux liens très étroits avec les Chiyoumen.
Avec l'aide de Guizhang, le fils de Maître Chen, il mit fin à la terreur des Mad Angels.
Maître Chen lui procura ensuite une lettre qui présentait un certain Lishao Tao, lequel devait aider Ryo lorsqu'il partait pour Hong Kong.

* Qui est Yuanda Zhu, l'expéditeur de la lettre?
* Quel est le secret qui se cache derriere le Miroir Phénix?
* Où se trouve Lan DI, l'assassin du père de Ryo?

En quête de réponses, Ryo arrive a Hong Kong bien décidé à 
lever le voile sur tous ces mystères.
