---
title: Conclusion
---

De tous les épisodes que l'on a décortiqués précédemment, lesquels retenir ? Si vous ne devez jouer qu'à un seul, quel sera l'heureux élu ? Voici un petit classement personnel (à 300% non-objectif) concernant les différents épisodes :

1. **Metal Slug 3**, définitivement celui qui possède la plus longue dureé de vie, le plus grand intérêt, et surtout le plus varié ! Un must incontestable.
2. **Metal Slug X**, très varié et beau, il réunit décidément le meilleur des deux premiers opus.
3. **Metal Slug 5**, le renouveau de la série, bien qu'il soit court.
4. **Metal Slug 2**, pour ses stages réellement différents du premier, de nouveaux challenges, une fraîcheur bien présente.
5. **Metal Slug 1**, le doyen, qui pose les bases de la série (presque toutes à vrai dire !).
6. **Metal Slug 4**, qui n'aurait jamais dû voir le jour selon moi. Un opus sans saveur, même s'il laisse quelques moments agréables. Mais beaucoup trop peu...

Metal Slug est donc une série qui trouve ses origines bien avant _Metal Slug : Super Vehicle_, et qui au fil des années a su évoluer, en montant en puissance jusqu'a grandiose Metal Slug 3\. Le déclin de SNK fut aussi celui de la série : même si l'épisode 5 est excellent, il ne suffit pas à faire oublier l'échec du 4 ainsi que des épisodes sortis sur Neo Geo Pocket...

Avec la mort de la Neo Geo en cette année 2004, on pourrait croire que la saga va doucement s'éteindre avec elle. Rien n'est moins vrai ! L'épisode 3 a été récemment porté sur _Playstation 2 et Xbox_, il en est de même pour le 4 et 5 ! De plus, sur Xbox, le jeu bénéficie de la possibilité de jouer online, via le Xbox-live. Un vrai renouveau ! Mais il y a mieux... La société d'arcade **Sammy** a récemment fusionné avec **SNK Playmore** et SNK Playmore va développer des jeux sur l'_Atomiswave_, le support de Sammy. Et parmi les premiers jeux annoncés figure un certain... **METAL SLUG 6** ! Aucune image pour le moment, on peut juste espérer que cet opus bénéficiera de la puissance de l'Atomiswave.

Ajoutons à cela la sortie prochaine d'un épisode sur Game Boy Advance (voir l'annexe), on peut définitivement dire que la saga, après bientôt 10 ans d'existence, n'est pas finie et que son succès conquiert peu à peu les différentes plateformes vidéoludiques. Si vous n'avez jamais essayé ne serait-ce qu'un seul épisode de ce véritable phénomène, vous savez ce qu'il vous reste à faire...

Voici un petit tableau récapitulatif des différents supports sur lesquels sont sortis chacun des épisodes de la série :
Titre
Support
Metal Slug 1
Neo Geo (AES, MVS et CD), Saturn, Playstation
Metal Slug 2
Neo Geo (AES, MVS et CD)
Metal Slug X
Neo Geo (AES et MVS), Playstation
Metal Slug 3
Neo Geo (AES et MVS), Playstation 2, Xbox
Metal Slug 4,5
Neo Geo (AES et MVS), Playstation 2, Xbox

Tout ce qu'on peut désormais souhaiter à cette saga qui perdure maintenant depuis 1996, c'est d'innover, de conserver cet esprit de fun qui le caractérise, et de ne pas tomber dans une logique de suites fades et sans intérêts. Bref, que la série continue, mais pas n'importe comment. SNK Playmore l'a compris à ses dépends, avec l'échec de l'opus 4 et le succès en demi-teinte du 5\. L'avenir nous le dira...
