---
weight: 2
title: Compiler Mame32
---

Mame32 est généralement préféré à Mame du fait que l'interface graphique le rend beaucoup plus simple d'utilisation. Et comme vous allez le voir,
cette version n'est pas plus compliquée à compiler ! ;o)

## Etape 1 : Installation du compilateur, disposition des sources

Pour ce faire, reprenez **_exactement_** les étapes 1 et 2 de la compilation de MAME. Seule la suite change. Vous voyez ?
Vous savez déjà faire une partie du travail !

## Etape 2 : Disposition des sources de Mame32

C'est maintenant que du nouveau arrive, il va vous falloir télécharger un fichier en plus et bouger 2-3 répertoires; ça ira tout seul.

* Téléchargez les **sources de Mame32** à l'adresse suivante : [http://www.classicgaming.com/mame32qa/](http://www.classicgaming.com/mame32qa/). Il ne prend pas plus de 500 Ko.
* Dézippez cette archive dans un dossier quelconque, par exemple : c:\mingw\mame32
* Vous voyez désormais les sources de Mame32 dans c:\mingw\mame32\. Copiez le dossier **ui**, et copiez-le dans c:\mingw\mame\src, et acceptez l'écrasement de fichiers.
* Ensuite, copiez ce dossier des sources de Mame32 : htmlhelpinclude, et copiez-le dans c:mingwinclude. Acceptez l'écrasement de fichiers.
* De même, copiez ce dossier des sources de Mame32 : htmlhelplib, et copiez-le dans c:\mingw\lib. Encore et toujours, acceptez l'écrasement de fichiers.

Et voilà ! Maintenant, le compilateur est en place, ainsi que les sources de Mame.

## Etape 3 : Allez hop, on compile !

On touche à la fin, il ne nous reste plus maintenant qu'à écrire quelques lignes de commande pour compiler le tout. Assurez-vous que dans votre
répertoire **c:\mingw\mame**, vous disposez bien du fichier **mingw.bat**. Sinon, la compilation ne se lancera pas.
Ensuite tapez exactement les lignes suivantes :

* cd c:
* cd mingw
* cd mame
* mingw.bat
* make WINUI=1 SUFFIX=32, ou si vous souhaitez compiler une version optimisée : make WINUI=1 I686=1 SUFFIX=32 par exemple, les options d'optimisation sont les mêmes que pour Mame version ligne de commandes.

Une petite précision : la commande **WINUI=1** sert à déclarer la création d'une interface graphique, et **SUFFIX=32**
sert à préciser que le build obtenu tournera sur un système 32 bits comme Windows, ce qui explique le nom du build : Mame32 ! :o)

Et voilà, comme pour la compilation de la version ligne de la version ligne de commandes, vous allez voir défiler des lignes, encore des lignes,
toujours des lignes, dans votre fenêtre DOS, et ce pendant 20 minutes environ. Une fois la compilation finie, allez voir dans **c:\mingw\mame**
pour contempler votre mame32.exe ! Et voilà, vous n'avez plus qu'à jouer maintenant ;o)
