---
weight: 7
title: Se procurer un Virtual Boy
---

Se procurer un **Virtual Boy** n'est pas aussi compliqué qu'il n'y paraît. L'avantage d'une console qui ne s'est pas vendue, pour le collectionneur ou le néophyte, ce sont justement les invendus. Ca limite également l'effet de rareté surtout dans la mesure où la demande pour cette console n'est pas faramineuse.
En revanche, sauf exception, acheter un Virtual Boy en France relèvera souvent de l'arnaque avec des tarifs plus qu'abusifs (jusqu'à 600€ quand même) alors qu'aux Etats-Unis ou bien au Japon, la console (nue, sans boîte) ne dépasse pas les 45€.

Un conseil cependant : ne prenez pas tous les arguments des vendeurs comme argent comptant. Les "very rare", "introuvable" et j'en passe ne sont souvent que du vent destiné à justifier un prix prohibitif. Les jeux qui sont rares sont listés dans la page [Virtual Boy : les jeux](/guides/virtualboy/page/3/) mais aussi sur les sites spécialisés [listés ici-même](/guides/virtualboy/page/8/). Sinon n'hésitez pas à me contacter pour demander conseil ou vérification d'une annonce, je me ferai un plaisir de vous aider dans vos démarches.

# [eBay.com](http://search.ebay.com/virtual-boy_Video-Games_W0QQsacatZ1249)

Il ne faut pas se leurer, la version américaine du site de ventes aux enchères eBay est le meilleur endroit pour y trouver votre bonheur. Il y a du choix et de la quantité ce qui limite les abus côté prix. On y trouve aussi bien les raretés, les accessoires que les jeux courants. Difficile de faire mieux et moins cher.
**Note** : attention à ne pas confondre avec _ebay.fr_ qui est la version française du site, en général plus chère et moins attractive.

# [2xMoinsCher](http://www.2xmoinscher.com/JEUX/detail.asp?id=10020&coupon=emunova)

En ce qui concerne le **Virtual Boy**, 2xMoinsCher porte mal son nom mais pour le peu d'offres que j'ai pu y voir, les prix sont restés raisonnables. Peut-être le meilleur moyen d'acheter si vous avez peur d'une transaction / enchère hors du territoire français.

# [Price Minister](http://priceminister.com/navigation?action=search&ss=10&keyword=virtual+boy&category=search_games_all)

En fait c'est surtout un site sur lequel_il ne faudra pas acheter_. Les prix sont prohibitifs alors que l'on peut trouver la même chose pour 3 fois moins cher sur eBay. Pour les fortunés et ceux qui ne comptent pas leur argent.
Ceci dit il arrive que des lots s'y dissimulent en étant digne d'intérêt.

# Alternatives

## [Play Asia](http://www.play-asia.com/SOap-23-83-1vrp-71-6y-84-k.html)

Même s'il n'est pas excessivement fourni, ce site sérieux a le mérite de proposer des jeux (neufs et d'occasion), rarement du matériel, à des prix _relativement_ raisonnables même s'ils ne tiennent pas du tout compte de la rareté des jeux : tout est à 50$ même si ça n'en vaut que 10\. Il y a également une possiblité d'être tenu informé en cas de réapprovisionnement d'une article écoulé. A part ça c'est l'idéal pour l'import de jeux toutes consoles confondues.

## [Lik Sang](http://www.lik-sang.com/list.php?nav=nav&category=231&lsaid=211592)

L'autre grand leader de la VPC à Honk Kong. A l'heure actuelle ils n'ont plus aucun article lié au **Virtual Boy** mais sait-on jamais, des fois qu'ils retrouveraient du stock.

# Grille tarifaire

Pour terminer, voici un tableau de tarifs (à titre indicatif, pour du matériel en bon état) en fonction des différents sites. Attention, regardez partout avant d'acheter : les prix peuvent varier du simple au double. [eBay.com](#virtualboy-ebay)
[2xMoinsCher](#virtualboy-2xmoinscher)
[Price Minister](#virtualboy-priceminister)
[Play Asia](#virtualboy-playasia)
[Lik Sang](#virtualboy-liksang)
Virtual Boy
45$
-
120€
-
-
Jeu courant 1-5$
-
-
20$
-
Jeu ordinaire 15$
-
100€
100$
-
Jeu rare \> 150$
Non
Non
Variable
Non
Lots
Oui
Oui
Oui
Non
Non
Accessoires
Oui
Non
Non
Non
Non
