---
title: Mortal Konklusion
---

## That's all folks !

Après Mortal Kombat Trilogy, Mortal Kombat passera des acteurs digitalisés aux personnages en 3D dans Mortal Kombat 4, qui préserve malgré tout la jouabilité originale de la série. Après viendra Mortal Kombat Deadly Alliance qui sautera l'étape de l'arcade, symbole du déclin de ce marché aux États-Unis et qui modifiera la jouabilité de A à Z. Il sera l'opus qui permettra à la série de renaître sous une forme différente mais toujours avec les personnages, l'ambiance et l'humour noir qui lui est propre. Finalement, Deception (Mystification en Europe) est sorti en 2004 et conserve les bons éléments de Deadly Alliance

J'espère que vous avez eu autant de plaisir à lire ce dossier que j'en ai eu à le rédiger malgré certains moments de découragement (foutu WinUAE ...). Je regrette encore de na pas avoir pu tester les Mortal Kombat sur Saturn. Sachez que si vous possédez cette console, rien ne vous empêche de les tester dans le projet Veda et si vous le souhaitez j'intègrerai des liens vers vos tests dans mon dossier.

Si vous avez trouvé ce dossier merveilleux ou désastreux, ne vous gênez pas pour m'écrire un petit MP. Ce n'est pas pour flatter mon ego énorme et démesuré ^^, mais bien pour connaître l'appréciation générale du texte et éventuellement le modifier.

Sur ce, j'espère vous avoir éclairé sur une série mythique qui a encore aujourd'hui ses fans et ce "petit quelque chose" qui lui permet de se maintenir au sommet.

## Les remerciements

En un premier lieu, je tiens à remercier **The Jedi** pour m'avoir rendu divers services tout au long de l'écriture du dossier , avoir donné un sacré coup de main pour la mise en page et accessoirement de l'avoir publié :P

Deuxièmement . je tiens à remercier notre "Intraitable et abominable Big Boss de la section roms" (Voir topic WinUAE), **Kékidi**, pour avoir uploadé les roms de Mortal Kombat, Mortal Kombat 2, Mortal Kombat 3 et Ultimate Mortal Kombat 3 sur MD/SNES ainsi que Mortal Kombat 2 sur **32x** et pour m'avoir fourni les screenshots de la version Nintendo 64 de Mortal Kombat Trilogy.

Un gros merci à **Sigfrodi** pour avoir uploadé les CAPS de Mortal Kombat 1 et 2 sur Amiga, ce qui m'a permis de les tester car les ADF refusaient de fonctionner. Maintenant les CAPS sont toujours là et vous pouvez tester Mortal Kombat sur Amiga sans prise de tête !

Merci à **tof5773** pour m'avoir fourni de l'information sur les versions Amiga, pour le soutien moral et pour avoir été mon "bêta-lecteur".

Merci à mon à mon pote Étienne (Non-membre d'Emu Nova) qui a fourni la machine de test de Mortal Kombat Trilogy sur Nintendo 64\.

Merci à **Leo03** d'avoir lu 768 millions de fois la première page du dossier ........

Finalement, merci à tous ceux qui ont donné leur opinion à propos de la série ou d'opus particuliers, sur le forum ou par MSN.
