---
title: Conclusion
---

# L'avenir de la série

Pour commencer, l'avenir des jeux KCET semble assuré
s'ils gardent le même niveau de qualité. Winning eleven 6 final
edition (version japonaise améliorée de PES 2) est par ailleurs
sorti sur Gamecube. Cela laisse un espoir aux nintendomaniaques de voir débarquer
en Europe ce monstre du jeu de foot. Deux Winning eleven sont aussi sortis
sur Game Boy Advance. Le premier (auquel j'ai pu m'essayer) est vraiment très
bon. Le jeu reprend les menus ISS PE 2 et bien qu'étant en 2D et que
la GBA ne propose que 4 boutons, il est vraiment très agréable
à jouer. On retrouve le feeling des jeux consoles. Malheureusement
aucun de ces jeux n'est pour l'instant sortis en France mais là encore
l'espoir est de mise. Par ailleurs, on peut déjà parier sur
un PES 3 en Europe pour la fin de l'année sur PS2\. Certaines rumeurs
font même état du portage de la série sur PC (avec le
nombre de patcheurs sur internet, on pourrait avoir un jeu grandiose). On
peut tout de même souhaiter la disparition des derniers défauts,
principalement l'absence de licence officielle pour les joueurs et les équipes.
Et pitié, proposez nous les commentaires Japonais!!

Pour KCEO l'avenir n'est pas aussi rose. La série des
ISS perd de plus en plus de son aura. Le style adopté (foot arcade)
se voit sérieusement concurrencé par Fifa qui propose enfin
un gameplay intéressant en plus de sa célèbre licence.
Pendant l'écriture de ce dossier sont sortis ISS 3 sur PS2, Gamecube
et X-Box et ISS 2 sur Game Boy Advance. Le jeu GBA ne devrait avoir aucun
mal à s'imposer vu que les bons jeux de foot ne sont pas courants sur
ce support. Au contraire ISS 3, malgré quelques nouveautés (zoom
sur l'action...), n'est pas vraiment intéressant vu les productions
concurrentes (à part peut être sur PC mais Fifa 2003 règne
en maître). A moins d'un gros efforts des développeurs, les ISS
sont voués à céder leur place aux PES sur les consoles
de salon.

Personnellement, pour avoir essayé à peu près
tous les jeux de foot Konami, j'ai comme la majorité des joueurs une
nette préférence pour les productions KCET. Je trouve particulièrement
dommage tout de même que KCEO ne fassent pas preuve de plus de talent
car ils m'avaient régalé avec ISS 98\. Je rêve secrètement
du jeu de foot parfait : le réalisme de PES, l'accessibilité
de ISS et la licence de Fifa. L'espoir fait vivre...
