---
title: Avant-propos sur Legend of Dragoon
---

# Fiche technique

* **Titre :** Legend Of Dragoon
* **Éditeur :** Sony Computer Entertainment America
* **Genre/Catégorie :** RPG
* **Consoles :** PS One Console, PlayStation 2 System
* **Nombre de joueurs :** 1
* **Date de sortie :** Novembre 2000
* **Périphériques compatibles : **Fonction vibration, carte mémoire (**obligatoire pour sauvegarder**)

# Final Fantasy vs Legend of Dragoon

Une des raisons pour lesquelles LOD a été conçu, c'est
pour faire compétition à Final Fantasy. Voici quelques points
de ressemblance :

* Même type de quête
* Musique du même style
* Même méthode de combat, améliorée dans LOD avec les combos (Summoning pour certains FF, Dragoon Morphing pour LOD)
* Mêmes déplacements hors-combat
* Ressemblance des personnages
Legend of Dragoon
Final Fantasy
Dart
Cloud (FF7)
Shana
Tifa (FF7)
Lloyd
Sephiroth (FF7) / Kuja (FF9)

# Histoire

Lors de la création du monde par l'Arbre de Vie, celui-ci donna
naissance à 107 espèces. La 106e espèce était celle
des humains, et la 107e était celle des Winglies, personnages ailés
aux cheveux argents. Ceux-ci se disaient supérieurs aux humains, donc
ils prirent le contrôle de la planète entière, scellèrent
l'Arbre de Vie qui contenait la 108e race supérieure à toutes
les autres et réduisirent les humains en esclavage. 11 000 ans avant
notre ère, ceux-ci se révoltèrent avec l'aide des
Dragoons, chevaliers contrôlant les dragons, et après de longues
années de combats et de nombreuses vies perdues, renversèrent
les Winglies. Cette histoire fut peu à peu oublié, transformée,
et l'épopée des Winglies et des Dragoons ne devint plus
que légende

11 000 ans plus tard, Dart, un jeune guerrier de 21 ans, se promenait dans
la forêt lorsqu'il fut interpellé et menacé par des
soldats de l'Imperial Sandora. Mais ceux-ci fuirent en voyant un dragon
qui tenta alors de tuer le jeune homme. Mais celui-ci fut sauvé par une
mystérieuse guerrière qui lui apprit que Seles, le village de
Dart, avait été rasé par ce dragon. Dart, pris de panique,
court au village et affronte quelques soldats ennemis avant de découvrir
que sa meilleure amie, Shana, a été enlevée et emmenée
dans la prison de Hellena...
