---
title: Installation
---

# Installation

## Ce dont vous avez besoin

Vous aurez besoin de plusieurs choses pour pouvoir émuler un Amiga :

* **WinUAE**, bien entendu. Ce tutorial est basé sur ma traduction de la dernière version en cours : la 0.8.23\. Vous pouvez la télécharger dans la section [émulateurs Amiga](/amiga/#emulateurs) d'**Emu Nova**.
* Des **Kickstarts**. Le _Kickstart_ est le BIOS de
l'Amiga et est nécessaire au bon fonctionnement de _WinUAE_.
Il en existe une foultitude de versions mais je vous recommande de vous
équiper des versions suivantes : _1.3_, _2.0_ et _3.1_.
Parce que les _Kickstarts_ sont toujours en vente, ils ne sont pas
disponibles sur **Emu Nova** (ne les demandez pas svp ;) ).
Il existe néanmoins plusieurs moyens de se les procurer : acheter
le pack **Amiga Forever** de **[Cloanto](http://www.amigaforever.com)**,
qui offre tout ce qui est nécessaire pour émuler un Amiga
(par là même, vous soutiendrez **[Amiga
Inc.](http://www.amiga.com)** dans ses efforts pour faire survivre la plate-forme Amiga).
Vous pouvez également dumper la rom de votre ancienne machine à
l'aide de deux outils : **transrom** et **transdisk**,
qui sont disponibles sur **Emu Nova**. Bien entendu, il est
possible de les trouver sur le Web, Usenet ou les P2P.
* Des images-disques, autrement dit des roms.
* **DirectX 8.0** : _WinUAE_ refusera de fonctionner
avec une version de DirectX inférieure à la 8.0\. Si vous utilisez
Windows XP, pas de problème. Si vous êtes sous une autre version
(95, 98, Me ou 2000), vérifiez que vous disposez d'un DirectX suffisamment
à jour. Si ce n'est pas le cas, la mise à jour peut être
téléchargée sur le site de **[Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=fr&FamilyID=141d5f9e-07c1-462a-baef-5eab5c851cf5)**.
_**Note :**_ _WinUAE_ ne fonctionne pas sous Windows NT 4.0\.

Pour votre confort, et en fonction de l'utilisation dont vous
ferez de l'Amiga, d'autres outils peuvent s'avérer utiles mais ils sont
facultatifs dans une utilisation simplement ludique. Je citerai entres autres :

* Le **Workbench**, qui est la partie graphique du système
d'exploitation de l'Amiga. Il vous sera nécessaire pour utiliser
des disques dur et plus généralement pour les applications.
Vous ne le trouverez pas sur **Emu Nova** car tout comme les
_Kickstarts_, il est en vente (inclus dans le pack **Amiga
Forever**). On peut bien sûr le trouver en cherchant un peu.
La version qui vous sera utile sera la _3.1_. A noter qu'_AmigaOS_
_3.5_ et _3.9_ sont disponibles et commercialisés par
**Haage & Partners**.
* Le plug-in **CAPS ** pour _WinUAE_, permettant d'utiliser
des images-disques au format _IPF_. Nous en parlerons [ici](/guides/winuae_page4.htm#caps).
* **WHDLoad** est une extension pour le _Workbench_
permettant d'installer des jeux sur disque dur quand ils ne sont pas prévus
pour cela. Son utilisation sera détaillée dans un futur tutorial
consacré à l'installation d'_AmigaOS_.
* **Picasso96** : des pilotes graphiques pour le _Workbench_
permettant des résolutions bien plus élevées que la
normale. Indispensables si vous souhaitez utiliser des applications, quasiment
inutiles dans un cadre ludique. Son utilisation sera détaillée,
elle aussi, dans un futur tutorial sur l'installation d'_AmigaOS_.
* Le fichier**rom.key**, permettant d'utiliser les applications
spécifiques du pack **Amiga Forever**. Inutile si vous
ne disposez pas de ce pack.
* Les _BIOS étendus_, nécessaires pour pouvoir émuler
la _CD32_ et le _CD-TV_ (cette machine n'est pas
encore émulée sous _WinUAE_).

Bien d'autres sont disponibles, que ce soit des _datatypes_[6](/guides/winuae_page6.htm#quote6),
des utilitaires de gestion de fichiers (_DirectoryOpus_) ou des librairies
d'extension comme _Zlib_ ou _LZX_ qui permettent de gérer
des archives compressées. Encore une fois, tout cela sera vu dans un
futur tutorial sur _AmigaOS_.

## Installer WinUAE

Après avoir téléchargé l'émulateur[****](http://www.tradu-france.com),
il vous suffit de dézipper l'archive dans un dossier sur votre disque
dur.

Copiez dans ce dossier vos _Kickstart_ ainsi que vos
_BIOS étendus_ et votre__**rom.key**, si
vous en disposez.

Créez également un dossier pour vos roms. _WinUAE_
est capable de lire les zips mais vous devez dézipper les archives contenant
plusieurs images-disques.

Lancez l'émulateur en double-cliquant sur l'exécutable.
Au premier lancement, _WinUAE_ va tester votre carte graphique en mode
16 bits. L'écran va flasher quelques secondes. Ne vous inquiétez
pas, c'est tout à fait normal et cela ne lui est pas nocif. ;)

Nous allons maintenant passer à la configuration de _WinUAE_.
