---
weight: 6
title: Notes
---

# Notes

**1** : Artiste américain, fondateur du courant _Pop Art_.

**2** : Machine précurseur du _CD-i_ de _Philips_. En gros un _Amiga 500_ avec un lecteur de CD-ROM.

**3** : Famille de processeurs à technologie _RISC_, équippant entres autres les _Macintosh_ d'_Apple_.

**4** : _Chipsets_ graphiques spécifiques aux Amiga. L'_OCS_ équipait les premiers Amiga. L'_ECS_ équipait notamment l'_Amiga 500+_ et le _600_.

**5** : L'_AGA_, équipant l'_Amiga 1200_, est le plus évolué des chipsets supportés par _WinUAE_ et est proche du _VGA_ des PC.

**6** : les _datatypes_ sont des extensions permettant la prise en charge de types de fichiers non inclus de base dans le _Workbench_ (_GIF_, _JPEG_...).

**7** : Le _JIT_ (Just In Time compiling) est une méthode héritée notamment du langage _Java_ et consistant à recompiler en temps réel le code _68k_ de l'Amiga en code _i86_ directement interprétable par le PC. Cela permet une hausse stupéfiante de la vitesse d'émulation, au détriment de la compatibilité néanmoins, le _JIT_ de _WinUAE_ comportant encore un certain nombre de bugs, heureusement de plus en plus rares.

**8** : Emulateur _Mac_ pour Amiga.

**9** : Les ports _Zorro_ étaient des ports sur la carte-mère des Amiga hauts de gamme. Le_Zorro-3_ est incorporé aux _Amiga 3000_ et _4000_ et sa principale caractéristique était l'_Autoconfig_, qui détectait automatiquement la présence de cartes et les identifiait : Microsoft n'a jamais inventé le _Plug & Play_!

**10** : Ensemble de composants intégrés à l'Amiga et dédiés à des tâches précises. Certains y ont vu, à tort, les prémisces du _multi-processoring_ (fait d'utiliser plusieurs CPU en même temps).

**11** : Le _Blitter_ est un coprocesseur graphique très puissant permettant la manipulation ultra rapide de zones graphiques rectangulaire de n'importe quelle taille. Il permet également le travail dans plusieurs résolutions différentes.

**12** : Le _Copper_ est un coprocesseur graphique spécifiquement pour des tâches de synchronisation.

**13** : _OpenGL_ est une librairie d'accélération 3D créée par un consortium de grandes sociétés, et animé notamment par _Silicon Graphics_ (une entreprise notamment connue pour ses stations de travail spécialisées dans la vidéo).

**14** : _Direct 3D_ est un module de _DirectX_, chargé de l'accélération 3D.

**15** : _Amithlon_ était un émulateur commercial Amiga. Capable de se passer d'un système d'exploitation hôte, il pouvait démarrer directement au lancement du PC. Grâce à cela, il affichait une vitesse stupéfiante, mais un taux de compatibilité largement inférieur à _WinUAE_. Un différent entre son auteur et son éditeur a mis fin au développement d'_Amithlon_.

**16** : Un _codec_ (_COmpressor/DECompressor_) est un logiciel permettant de lire ou d'encoder une vidéo ou un son dans un format spécifique. Au niveau vidéo, _Div'X_ reste le codec le plus populaire. Au niveau audio, plusieurs codecs _MP3_ existent (dont _Lame_ et _Fraunhoffer_) ainsi que l'_Ogg Vorbis_.

**17** : Outil permettant de vérifier si le dump utilisé est connu et s'il est correct.

**18** : Image faite à partir d'un CD ou d'un DVD.

**19** : Famille d'ordinateurs 16/32 bits et 32 bits construits par _Atari_ et concurrente directe des Amiga. Citons entre autres les _STE_, _Mega ST_ ou encore le _Falcon_.
