---
weight: 14
title: Conclusion
---

## Le mot de la fin

Après toutes ces péripéties, on arrive dans le débuts des années 90, là où Nintendo est encore le leader incontesté du marché du jeu
vidéo. Comment cette entreprise a t'elle réussi à se hisser sur la plus haute marche de podium ? Premièrement elle a su utiliser a bon
escient son réseau de distribution qu'elle a tissé lors de la diffusion de ses cartes à jouer à travers le monde. Deuxièmement elle a
créé des produits répondant aux attentes des consommateurs. Grâce à l'inventeur génial qu'est Gunpei Yokoi, Nintendo fut la première
société à commercialiser des jeux électroniques qu'on pouvait emporter partout : les fameux Game & Watch. Nintendo, grâce à Shigeru
Miyamoto et son bébé Donkey Kong, inventa un nouveau genre qui fera des merveilles : le jeu de plates-formes. Désormais, avec tous ces
succès, l'entreprise de Monsieur Hiroshi Yamauchi est synonymes de qualité aux yeux des joueurs. C'est justement cette propriété que
Nintendo va utiliser pour sortir les jeux vidéos de la crise dans laquelle ils sont, en 1983\. Avec le lancement de la NES et des ses
jeux d'exception l'industrie vidéo-ludique repart de plus belle.

A partir de cette époque Nintendo dominera largement ses concurrents et dictera sa loi aux éditeurs voulant développer sur ses
machines. Il imposera des contraintes sévères pour obliger les studios de création à sortir des jeux de qualité, et s'en mettre plein
les poches par la même occasion. Les éditeurs de plus en plus frustrés se révoltent et intentent une série de procès envers big N.
Yamauchi est obligé de changer sa politique et d'assouplir quelque peu les contrats qui le lient aux éditeurs, mais il garde toujours
un contrôle sur les jeux. La Gameboy fait son apparition dans ce contexte délicat qui ne lui cause aucun tord. Normal, les joueurs
sont loin de ces débats et ne semblent pas se plaindre de cette politique restrictive qui leur apporte de bons jeux. Mais cela peut-il
encore continuer longtemps ? Les jeux vidéos sont entrés dans les mœurs et sont même devenus une mode. On ne peut plus se passer de ce
loisir, c'est comme la télévision, bien qu'il y aie des tonnes d'émissions nulles et sans intérêt, on ne peut s'empêcher de l'allumer.
