---
weight: 5
title: Opinion personnelle et conclusion
---

# Mon opinion personnelle

Selon moi, ce jeu est un des meilleurs que j'ai jamais
vu! Premièrement, il est un des rares jeux dans lequel le personnage
principal est une _femme_. Celle-ci n'est cependant pas une fille
stéréotypée avec des cheveux longs, blonds et permanentés.
Elle a les cheveux extra-courts et bruns, ce qui ne dégrade pas pour
autant sa féminité. De plus, je trouve l'ensemble des personnages
plus humains, et j'apprécie leurs expressions que l'on entend
dans la vie de tous les jours. Grâce à ça, on se sent beaucoup
plus proches d'eux. La musique, quand à elle, est excellente. Les
pièces musicales sont très diversifiées, mais toujours
bien appropriées à la mission, ce qui augmente le suspense. Côté
graphismes, je les trouve plus réalistes que ceux d'autres jeux.
Ils reproduisent bien les « défauts » des personnages, et
leur donne une expression faciale plus véridique. Pour ce qui est de
la maniabilité, je trouve que la manette dépasse de loin le clavier,
et je crois que le stick analogique est de rigueur. De plus, le fait de mettre
le bouton Z (celui sous la manette) pour tirer est très ingénieuse,
et vu qu'il est actionné par l'index, cela donne l'impression
que c'est une vraie gâchette. S'il y a une chose que je pourrais
reprocher à ce jeu – et c'est vraiment un détail très
minime – c'est le fait qu'on ne voit pas les lèvres
des personnages bouger ni les coups de poings. Mais dans l'ensemble, j'ai
adoré! Je vous le recommande fortement! Reste à savoir si vous
faites partie de l'élite ou non...
