---
title: Annexe 3 - L'émulation de la Neogeo
---

La Neogeo est émulée depuis longtemps et elle l'est aujourd'hui de manière parfaite
et ce par plusieurs émulateurs. Le premier fut **Neorage** qui fit ses timides débuts en 1998\.
Il se fit emboiter le pas par de multiples autres que voici avec leurs avantages respectifs mais
aussi leurs inconvénients :

* **Kawaks**
Emule les jeux Neogeo dans leur quasi-totalité et qui de plus émule la CPS-1 et la CPS-2\. L'émulation est de très bonne facture et nécessite une configuration moyenne. Excellent programme pour jouer à la Rolls des consoles.
* **Nebula**
Comme Kawaks émule la grande majorité des jeux même si certains connaissent quelques problèmes d'affichage. Un excellent programme toutefois, qui nécessite une configuration légérement plus musclée que Kawaks, et qui possède un système de fichiers DAT ([dont voici le dossier sur Emu Nova]({URL}/dossiers/dat.htm)) permettant d'ajouter des jeux non supportés ou des jeux avec des ROMs différents des ROMs prévues à la base. Enfin, Nebula émule le CPS-2 et la Neogeo CD de manière excellente ! Bref, que du bonheur ! :o)
* **Final Burn Alpha**
Emule en fait la Neogeo depuis très peu de temps. Il émule aussi les jeux Toaplan. L'émulation est excellente, simple et il demande peu de ressources. A terme, il est amené à devenir un sinon LE meilleur émulateur Neogeo.
* **Mame**
L'usine à gaz de l'arcade, émule depuis un moment la Neogeo, et aujourd'hui, l'intégralité des jeux de cette machine y fonctionne de manière quasi-parfaite. De nombreuses options d'affichage permettent de retrouver les sensations de l'arcade. A noter que Mame émule une foule d'autres systèmes, très divers mais qu'il consomme beaucoup de ressources et nécessite donc une machine assez puissante...
* **NeorageX**
Le tout premier à émuler la Neogeo, et qui est encore d'actualité contrairement à ce que disent certains : il permet de jouer sur une toute petite configuration. En revanche, il ne reconnaît que les ROMs décryptées et donc les jeux cryptés ne fonctionnent pas dessus (comme les dumps de jeux d'après 1999). Le développement officiel a été stoppé il y a trois ans, à la version 0.6b, mais des versions non-officielles continuent de sortir régulièrement...

Voilà, vous avez toutes les clefs en main : à vous maintenant de choisir l'émulateur
qui vous convient et de (re)découvrir cette machine de légende chez vous, si vous ne vous êtes pas
déjà précipités sur ebay pour prospecter... ;o)
