---
weight: 10
title: Annexe - Le Projet Manhattan
---

# Annexe: Le Projet Manhattan

Le Projet Manhattan est ce qui changea radicalement notre vision du monde. En effet, sous ce nom de code se trouve la Bombe Atomique...

Alors qu'il venait de quitter son pays natal pour se réfugier aux Etats-Unis, Albert Einstein envoie en 1939 une lettre à Roosevelt lui recommandant de
s'intéresser à la fabrication d'une super bombe radioactive car les Allemands travaillaient déjà dessus. C'est ainsi que le Projet Manhattan fut lancé.
Mais le projet ne débutera sérieusement qu'à la suite de l'attaque de Pearl Harbor.
Ces recherches se font dans 3 centres: Hanford (Washington), Oak Ridge (Tenenessee) et Los Alamos (Nouveau-Mexique). Durant les recherches, les américains
font la découverte du plutonium qui réagit plus facilement que l'uranium 235 qui était utilisé. Finalement, se seront 2 type de bombes qui seront conçues:
une à l'uranium 235 (_Little Boy_) et une au plutonium (_Fat Man_). Le 16 juillet 1945, pour la première fois, une bombe atomique (au plutonium)
explose sur Terre à Alamogordo dans le Nouveau-Mexique. A 5h30, le président Truman (remplaçant Roosevelt décédé) est informé des résultat du test : la
bombe atomique est fonctionnelle.

Truman réunit alors son état-major pour prendre une décision : soit c'est le débarquement et l'invasion du Japon (avec une estimation de 1 million
de morts et de 2 millions de blessés), soit se sont les bombes atomiques. Le 26 juillet, Truman invitera, lors de la conférence de Potsdam, le Japon
à capituler. A ce moment, 2 solutions sont envisagées: la bombe atomique ou l'anéantissement au napalm de la prochaine récolte de riz, ce qui,
combiné au blocus maritime, entraînerait un génocide par la famine.

Finalement, un comité provisoire étudie la possibilité d'utiliser la bombe atomique. Les conclusions sont simples : aucun avertissement, ni démonstration
(les savants n'étant pas sûr à 100% de la fonctionnalité de la bombe) et viser une ville qui avait été jusqu'ici épargnée.

Juin 1945, les 2 bombes sont acheminées à Tinian où les attend le 509° groupe de bombardement réunissant l'élite des équipages des B-29
(les Super forteresses). Sans réponde de l'ultimatum, Truman autorise la poursuite le 28 juillet la poursuite de l'opération _Sylver Plate_
(largage d'une bombe atomique sur le Japon). Le 1er août, elles sont prêtes.

6 août 1945, 2h45, le B-29 _Enola Gay_ transportant _Little Boy_ (uranium 235, venant d'Oak Ridge) décolle en direction de Hiroshima. 8h15,
le Major Thomas Ferebee largue _Little Boy_ sur le pont Aioi, situé en plein centre ville de Hiroshima, d'une altitude de 9630m. 43 secondes
plus tard, la bombe équivalent à 35000 tonnes de TNT explose à 600m d'altitude, détruisant **TOUT** dans un rayon de 1km en produisant un flash.
Le nuage atomique dépassant le B-29 situé à 9750m d'altitude est visible à plus de 750km. Le résultat est horrible: 71000 morts et 75000 blessés
sur le coup, 12km² de la ville sont rasés (soit 81%), sans compter le problème de radioactivité.

Truman reçoit la nouvelle de la destruction de Hiroshima et dévoile l'existence de la bombe atomique ainsi que sa puissance calculée (20000 tonnes TNT).
Truman appellera également une nouvelle fois les japonais à se rendre sans conditions.

Le 9 août, à 3h45, le B-29 _Bock's Car_ transportant _Fat Man_ (plutonium, venant de Hanford) décolle en direction de Kokura. Une fois
à Kokura, suite à 3 passes réalisées sans visibilité il change de cap pour se diriger vers Nagasaki. Même problème à Nagasaki où 80% du ciel est
ennuagé. Le bombardier attend puis finit par larguer la bombe à travers une troué. La bombe explose à 11h01 faisant 38000 morts et 60000 blessés
sur le coup (toujours avec les retombées radioactives). L'impact aura cependant était grandement réduit grâce aux monts entourant la ville.

Finalement, le Japon capitulera le 2 septembre suite à l'intervention de l'Empereur Hirohito.

Aurait-on pu éviter cela ??? Oui, mais il ne faut pas oublier la détermination du peuple japonais où plus de 4 millions de soldats sont fanatisé par
les sacrifices de leurs pères et où quelques 20 millions de personnes se préparaient pour un combat perdu d'avance. Cela aurait sans doute entraîné
des pertes humaines de près de 5 millions de personnes pour prendre le contrôle du Japon, ce qui est déjà plus que les estimations des américains.
Alors que de son côté, la bombe atomique n'aura tué "que" 100 000 personnes.

Mais la véritable question pourrait être pourquoi 2 bombes ??? En effet, seulement 3 jours séparent les explosions des 2 bombes, ce qui à mon sens
était bien trop court pour qu'on puisse réaliser l'étendue des dégâts d'Hiroshima. Si les Etats-Unis avaient laissé 1 ou 2 semaines, le Japon aurait
peut être capitulé sans la nécessité de larguer la deuxième bombe. Certains diront que ce sont les Etats-Unis qui se sont servis de ce prétexte pour
pouvoir comparer les 2 types de bombes...
