---
title: Conclusion
---

La série des **19xx** comporte donc un nombre important de jeux (une vingtaine si l'on compte les adaptations). Elle est à des années
lumières des derniers shoot'em up de Capcom tel que la série des _Gigawing_ ou encore _Mars Matrix_, jeux extrêmement bourrins et faisant
beaucoup plus appel aux réflexes des joueurs.
Néanmoins, cette série s'avère idéale pour le néophyte souhaitant découvrir le monde des shoot them up. Pas bourrin et d'une
difficulté surmontable, le débutant pourra se faire les dents sur cette série avant d'entrer dans la cour des grands (DoDon Pachi,
Ikaruga, R-Type...).

## Mais quel épisode choisir ?

D'abord, pourquoi en choisir un ? Autant tous les essayer pour vous faire votre propre opinion sur chaque épisode. Néanmoins,
je vais vous faire part de mon choix :

* _19XX – The War against Destiny_ :
comme je vous l'ai déjà dit, il s'agit du meilleur épisode grâce à ses graphismes
et musiques (même si dans ce domaine 1944 fait au moins aussi bien), mais surtout par la richesse de son gameplay.
* _1943 – The Battle of Midway_ :
ce deuxième épisode est extrêmement plaisant à jouer. Les graphismes et les musiques ont certes un peu vieilli mais cela renforce
le chame du jeu. Quant au gameplay, il est très intéressant et n'a rien à voir avec les productions les plus récentes.
* _1944 – The Loop Master_ :
techniquement le plus réussi, il n'offre malheureusement pas un gameplay aussi intéressant que ses ancêtres. Pourtant, 1944
reste un bon shoot agréable à jouer ... mais sans plus.

Pour terminer ce dossier, sachez que Capcom a réédité les jeux **1942**, **1943 – The Battle of Midway**, **1943 Kai – Midway Kaisen** et **1941 – Counter Attack** dans un des volumes de _Capcom Generation_, compilations disponibles sur Playstation (en version europééenne) ainsi que sur Saturn (en version japonaise seulement).
