---
title: Annexe - Pearl Harbor
---
# Annexe: Pearl Harbor

S'il fut une date qui changea le cours de la guerre, ce fut bien le 7 décembre 1941, date de l'attaque Japonaise qui allait précipiter les Américains dans la guerre.

1941, les Américain fournissent du matériel et des matières premières aux alliés qui combattent les forces nazies. Afin de faciliter cet approvisionnement, ils
prélèvent sur les rations du Japon. Pour ce dernier, la situation est claire : s'il ne trouve pas rapidement des ressources, ce sera la fin. Le seul problème
est que l'armée Américaine est une armée puissante, il n'y a donc qu'une solution : détruire la Flotte du Pacifique d'un coup...
C'est l'extraordinaire commandant en chef de la marine Japonaise, l'Amiral Yamamoto, qui planifia cette attaque audacieuse. Il mena cette attaque avec le Vice-Amiral
Chuichi Nagumo et le capitaine de corvette Mitsuo Fuchida (également le commandant des forces aériennes lancées sur Pearl Harbor).
Naturellement, les Américain ne croyaient pas en une telle attaque. Résultat, 195 canons sur 780 ont leurs servants, 4 batteries de l'Armée sur 31 sont en place,
aucun filet ne protège les bâtiments (jugé inutile du fait de la faible profondeur qui n'est que de 12 mètres). Au total, ce sont 96 bâtiments qui sont au
mouillage (dont les 8 cuirassés de la Flotte du Pacifique). Enfin, les 2 portes-avions basés à Pearl Harbor étaient en mer.

Le Dimanche 7 Décembre 1941, à 7h49, Fuchida lança l'attaque Japonaise du célèbre "Tora, Tora, Tora". Des explosions éclatèrent sur pas moins de 6 navires
simultanément !!! Les cuirassés Oklahama, California (situé devant l'Oklahama) et West Virginia (situé lui derrière l'Oklahama) furent touchés et commencèrent
à couler. Le Nevada (un autre des cuirassés) fut alors touché à l'avant. Son commandant le fit échouer sur la rive alors qu'il brûlait de partout, l'équipage
réussit à éteindre l'incendie, sauvant ainsi le bâtiment. Ce fut alors qu'au milieu de toutes ces explosions on entendit un coup de tonnerre : l'Arizona explosa
!!! Recevant une bombe dans sa soute à munition (où se trouvaient 800 kg de poudre), le navire bondit hors de l'eau et s'ouvre en deux, sombrant ainsi
en quelques secondes, entraînant avec lui près de 1000 hommes (soit les 4/5 de l'équipage) qui ne purent être sauvés.
Malheureusement pour les Américains, le résultat sur les pistes d'aviation fut aussi catastrophique: les avions fièrement alignés sur la piste étaient
des cibles parfaites et ils furent tous détruits !!! A 8h54, une deuxième vague d'appareils fit son apparition puis les Japonais disparurent aussi vite
qu'ils étaient venus, non sans avoir au préalable photographié les dégâts pour en faire un compte rendu.

Cette victoire écrasante des Japonais sur le géant Américain fut pourtant gâchée par la décision du Vice-Amiral Nagumo et sa décision de ne pas lancer
d'attaque pour détruire les deux portes-avions Américains. En effet, ce sont ces derniers qui empêchèrent les Japonais de remporter la victoire lors des
batailles navales cruciales durant la première moitié de 1942\.
Les pertes furent lourdes pour les américains avec pas moins de 18 bâtiments, 188 avions et 2400 hommes perdus alors que les Japonais ne comptaient que 29
avions, 5 sous-marins de poche et 55 aviateurs dans leurs pertes.
