---
weight: 9
title: "Annexe: La Bataille de Midway"
---

# Annexe - La Bataille de Midway

Alors que l'attaque de Pearl Harbor marqua l'entrée en guerre des Etats Unis, la Bataille de Midway marqua un tournant décisif dans la Guerre du Pacifique.

En 1942, les Américains ne doutaient pas que les Japonais préparaient une opération de grande envergure. Les américains pensaient (d'après d'anciens messages
interceptés) qu'elle viserait Midway, mais si l'attaque devait être de grande envergure, pourquoi les Japonais se contenteraient-ils de Midway alors
qu'ils pourraient viser plus loin avec les Aléoutiennes (ce qui leurs permettraient d'attaquer plus tard l'Alaska, voire plus loin encore...).
Joseph Rochefort (celui qui déchiffra le code de la marine japonaise) donna secrètement l'ordre à Midway (avec l'accord de l'Amiral Nimitz) d'envoyer un message
en clair indiquant qu'ils avaient des difficultés. Les messages japonais qui furent alors intercepté confirmèrent que ces derniers visaient bien Midway.
Les Japonais avaient un objectif bien précis à Midway. Une telle attaque devait servir d'appât afin de faire sortir la Flotte du Pacifique. Les forces japonaises
l'engageraient alors dans une bataille où elle pourrait facilement être anéantie. En effet, malgré les pertes de Pearl Harbor, les américain constituaient
toujours une menace dans la progression japonaise, sans compter que l'opération Doolittle avait montré que le Japon n'était pas hors d'atteinte d'une
attaque sur lui-même.

Le plan de l'Amiral Yamamoto conseillait une force supérieure à celle de Pearl Harbor : 8 porte-avions, 121 bâtiments de guerre, 15 sous-marins, 16 navires
de transport de troupes ainsi que plus de 700 appareils soit embarqués sur les porte-avions, soit opérant depuis le Japon.
Le plan était complexe mais peut se résumer ainsi: faire une diversion aux Aléoutiennes, pendant que les américains défendaient ces dernières, une première
force de frappe était lancée sur Midway. La Flotte du Pacifique quitterait alors Pearl Harbor pour aider Midway, à ce moment là, la principale force
japonaise, menée par le navire de Yamamoto rejoindrait la bataille pour anéantir la flotte américaine.
C'est donc sûr de lui que Yamamoto partit durant la fin mai. Le rapport des forces était en effet nettement à l'avantage des japonais:

 | Forces japonaises | Forces américaines
 --- | --- | ---
Porte-avions | 8 | 3
Croiseur | 20 | 8
Destroyer  | 60  |  14
Sous-marin | 15 | 19
Bâtiment de ligne | 11 | 0
Avion | 650 | 100

Malheureusement pour lui, Yamamoto était mal renseigné. En effet, Pearl Harbor avait été moins catastrophique que ce que tout le monde pensait
(même du point de vue des américains !!!). Mais LA grosse erreur des renseignements japonais venait du comptage des porte-avions : pour les japonais,
le Yorktown et le Lexington avait été coulé en Mer de Corail (alors qu'en réalité, le Yorktown était récupérable) et le Hornet et l'Enterprise opéraient
très loin de Midway.

Pour Yamamoto, il ne devait y avoir aucun porte-avion américain, il y en aura 3 !!! Pourtant, Midway devra se défendre seul : Nimitz avait l'intention
de cacher ses porte-avions pour pouvoir attaquer ceux de Nagumo une fois les avions japonais auraient décollé pour Midway. Les 28 et 30 mai, les Task-Force
16 et 17 quittèrent Pearl Harbor pour se rejoindre le 2 juin à "Point Luck". Malheureusement pour les japonais, leurs sous-marins devaient arriver trop
tard : Nagumo ignorait la présence des porte-avions ainsi que la connaissance du plan d'attaque par les américains.

Le 4 juin à l'aube, les avions de Nagumo décollèrent pour Midway. A 5h34, un pilote américain les repéra, à 5h53, ils étaient sur les radars de Midway. En
20min, tous les appareils de Midway avaient décollé. Ce premier raid fut dévastateur pour les infrastructures de Midway, pourtant les pistes et la D.C.A.
étaient toujours debout, un second raid était nécessaire...
Nagumo fit réarmer ses avions torpilleurs de bombe (environ 1 heure), mais à 7h28 un avion de reconnaissance indiqua la présence de navire américain,
la Flotte du Pacifique avait finalement mordu à l'hameçon. Mais une pensée lui traversa l'esprit : et s'il y avait finalement des porte-avions ???
C'est seulement à 8h20 qu'il aura la réponse. Nagumo fit alors réarmer ses avions torpilleurs avec des torpilles, perdant ainsi une nouvelle heure.
Les japonais commirent une seconde erreur : ils laissèrent les bombes sur le pont !!! Maintenant Nagumo allait récupérer ses appareils de Midway ,
regrouper ses navires puis lancer l'attaque sur la Flotte du Pacifique suivant le plan initial.

De son côté, Spruance à bord de l'Enterprise, envoya les appareils de l'Enterprise et du Hornet à 7h02 en direction des japonais situés à environ 170 miles
(soit le rayon d'action maximal). Fletcher enverra 35 appareils supplémentaires depuis le Yorktown 2 heures plus tard...
Les américains ne trouvèrent pas Nagumo là où il devait être et ils le cherchèrent puis le trouvèrent. Mais les forces aériennes s'étaient séparés, en 3 heures,
les américains lancèrent ainsi pas moins de 8 attaques contre Nagumo. Ils ne leur restaient plus que 54 avions sur les 200 de la force américaine. A 10h24,
Nagumo lança son attaque et le premier Zéro décolla. C'est à ce moment là que les Bombardiers en piqués américains lancèrent leur attaque. Situé bien trop
haut, ils ne purent être stoppé par les Zéros, et le désastre commença pour les japonais...
L'Akagi, le navire Amiral de Nagumo fut touché et les appareils et bombes qui étaient resté sur le pont explosèrent : le navire étaient devenu un brasier.
Les porte-avions Soryu et Kaga subirent le même sort. C'en était fini de 3 des porte-avions géants de Nagumo.

Le dernier porte-avion japonais, le Hiryu suivit les avions américain qui rentraient au Yorktown. Les bombardiers japonais se frayèrent alors un
chemin à travers les tirs des navires qui protégeaient le Yorktown pour finir par l'immobiliser et y mettre le feu. Alors que les mécaniciens remirent
la propulsion, une deuxième attaque japonaise l'immobilisa à nouveau, mais cette fois-ci, le Yorktown se mit à pencher de 17 degrés.
Les américains avaient cherché pendant près de 3 heures le Hiryu et vers 15h30, les appareils de l'Enterprise décollèrent en direction de navire japonais.
Pendant plus de 7 heures, les avions et l'équipage du Hiryu lutteront, mais sous un immense brasier, l'intérieur du navire finit par sauter et il prit 15
degrés de gîte. Après avoir fait évacuer ses hommes sur les destroyers d'escortes, l'Amiral Yamagushi qui avait commandé le Hiryu et le Soryu ordonna,
aux destroyers de l'escortes de torpiller et de couler le Hiryu, lui, resterai à bord de ce dernier jusqu'à la fin...
Peu après midi, Yamamoto apprit la nouvelle. Yamamoto devait se faire à la réalité: la Bataille de Midway était une victoire américaine. Le 5 juin à
2h55, il fit replier sa flotte. On l'entendit murmurer : "Le prix est trop élevé." En se repliant, 2 croiseurs japonais entrèrent en collision, le
lendemain les américains en couleraient 1 et mettrait le second out pendant 1 an. Ce 6 juin, un sous-marin japonais coulera également un destroyer
qui remorquait le Yorktown et touchera ce dernier (le Yorktown sombrera le lendemain matin).

Les japonais tiendront également 2 postes avancés aux Aléoutiennes (isolés et inutiles) jusqu'à la mi-1943\.
Yamamoto, abattu et humilié ignorait les lourdes conséquences de Midway. En effet, avec la perte de 4 porte-avions, 1 croiseurs, 322 avions et 3500
soldats contre seulement 1 porte-avion, 1 destroyer, 150 avions et 307 hommes pour les américain, la marine japonaise ne se remettra jamais de cette
attaque et le Japon ne pourra que se battre avec l'énergie du désespoir pour conserver ses conquêtes.
